Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
Ah. [muzică]
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah. [muzică]
>> Ah.
[muzică]
Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> le monde avec un ami pour toi.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Vă salutăm, fraților. Acuma nu știu,
Emilia, ești pregătită?
Am văzut că ai dat un titlu de ăsta de
canapea, seară de lectură colosal.
Așa. Și aveam aici
tipărită prima pagină a acestui ebook
care a apărut de câteva zile și pe care
ni l am procurat și noi. Carte scrisă de
cel mai odios dintre noi, Robert
Turcescu.
Ăă opt dialoguri despre lovitura de
stat.
Această culegere de interviuri se
numește Turul doi înapoi sau înapoi la
turul doi. Depinde din ce unghi o
citești. Rezultatul este însă cu
siguranță acela. Și vedem cele opt nume
sinistre care apar. Călin Georgescu,
Iochistâu,
Adrian Severin, Marius Tucă, Tony
Greblă, Anca Alexandrescu, Dan Dungaciu
și Cosmin Gușă. Noi am mai avut emisiuni
dintr astea de lectură, cum și în alte
părți se poartă. De exemplu, faimosul
actor francez Fabriz Luini are astfel de
serie în care vine și citește din
clasici, se adună lumea ca la urs.
Nimeni nu citește ca Fabri Kini. E
adevărat. niște momente de excepție care
îți iei bilete cu șase luni înainte, ca
atunci când te pregătești să călătorești
la capătul lumii ca să l asculți pe el
citind din molier sau din malarme sau
din buderă și toată sala stă cu sufletul
la gură să i audă intonațiile lui Fabriz
Lukini, cel mai mare actor de pe
planetă. Ei bine, noi în această seară o
să încercăm și noi cu intia oamenilor
mai puțin
hărăziți, mai puțin talentați. Să redăm
un pic o parte din această
dezbatere. Se spune așa: În moto, cine
uită nu merită. E un citat din Nicolae
Iorga. Și apoi în cuvântul în
deschidere, adică o prefață, Robert
Turcescu ne explică cum în fața timpului
acești oameni nu vor avea decât soluția
martiriului. Adică ori vor deveni niște
martiri, ori istoria îi va uita. Dar
principala condiție totuși este ca noi,
cititorii de proastă calitate, care vom
răsfoi aceste file, să nu i uităm. cei
care au contribuit la
propășirea generațiilor viitoare, pentru
că asta este oricum una ratată. Oameni
care s au jertfit aproape, aproape că și
au dat viața toți aceștia opt, vorbind
subiectiv despre un eveniment care n a
avut niciodată loc și anume lovitura de
stat din decembrie anul trecut când
alegerile prezidențiale au fost anulate.
Haideți să citim un pic din ce este mai
putred în presa românească și anume
Robert Turcescu. Sunt încredințat că
aceste interviuri vor trece nemiloasa
probă a timpului. Dialogurile au fost
realizate la momentul potrivit, nici
prea aproape de zilele în care s au
petrecut faptele, nici prea departe de
punctul lor culminant. În felul acesta,
detaliile semnificative au rămas limpezi
în memoria celor cu care am dialogat,
dar s au și șlefuit în egală măsură,
astfel încât în multe dintre paginile
acestui volum veți găsi un ton potrivit
și o privire lucidă. asupra
evenimentului teribil petrecut pe 6
decembrie 2024 când Curtea
Constituțională a României a anulat
alegerile prezidențiale.
Trebuie să fixez însă de la bun început
o cheie de lectură. Nu aveți în fața
ochilor un rechizitoriu și nicio
atitudine neutră asupra temelor puse în
discuție.
Ba dimpotrivă, mă bucur să spun că am
reușit, prin bunăvoința celor pe care i
am intervievat să surprind perspectiva
subiectivă, dar perfect argumentată a
unor oameni care au fost mai mult sau
mai puțin implicați în vâltoarea acestor
zile.
Am tot auzit că istoria este scrisă de
învingători.
La ora la care apar aceste interviuri, e
foarte greu de spus dacă prin anularea
alegerilor prezidențiale a fost vorba de
victoria cuiva, cu excepția unor
oligarhi politicoadministrativi
care au reușit să și conserve în felul
acesta rangul și privilegiile de
pierderi însă putem vorbi deja pe mai
toate fronturile. Un inventar al
stricăciunilor produse de această
decizie este încă în derulare, însă
consecințele se văd în fiecare zi și vor
fi în timp aproape imposibil de
surmontat.
Mă rog, mai continuă un pic textul, până
la urmă o dă cu familia care l înțelege
și care l ajută în continuare să fie un
jurnalist desăvârșit. Haideți să intrăm
un pic în subiect.
Și începe așa între paginile 6 și 32 e
un interviu cu Călin Georgescu, alias
CG.
Titlul este ăsta:
Sunt campion mondial la răbdare.
Întrebarea care se pune este dacă mă
întorc?
Privesc înainte cu iubire.
O mână de vitej va schimba această țară,
domnule Turcescu.
Robert, să ne întoarcem la noaptea în
care ați fost declarat câștigătorul
turului întâi al alegerilor
prezidențiale, domnule Georgescu.
A fost o imensă surpriză pentru foarte
mulți dintre cei care au urmărit
scrutinul, desigur, dar sunt curios cum
ați primit dumneavoastră acest rezultat.
În primul rând, nu ne întoarcem, domnule
Trucescu, pentru că încă suntem acolo.
Iar rezultatul l am primit cu liniștea
semănătorului
care a semănat adevăr
și atunci se așteaptă la o recoltă
bogată.
Am semănat adevăr
și am stat în credință.
Pentru că știți cum spunea Bartolomeu
Anania,
nu mi place să ajung la bătrânețe
gârbovit moral.
Și atunci pe acest principiu mă așteptam
la acest rezultat pentru că am semănat,
cum v am spus, adevăr în credință pură,
corectă în fața lui Dumnezeu.
Putem spune că a fost punctul culminant
al unei campanii pe care ați declanșat o
cu mult timp în urmă.
Domnule Gehegescu,
putem spune că a fost punctul culminant
al unei campanii
ca o acțiune, dacă vrem s o luăm așa,
pe care o gândeam de foarte mulți ani,
pentru că am văzut nu doar ce este în
România, ci am văzut ce este în lume și
totul se așează pe minciună.
Omul a fost făcut după chipul și
asemănarea lui Dumnezeu. N a fost făcut
după chipul și asemănarea diavolului.
Și este bine să fie și rău în lume, că
atunci realizăm ce este binele.
Pe de altă parte, nu puteam să fac
altceva decât ceea ce simțeam.
Am văzut ce se întâmplă în lume, lucruri
similare cu mersul unei campanii. Vine
cineva, ridică niște panouri
publicitare,
benere și spune: "Vom avea bani, vom
avea pâine".
Dar este evident că în spate acești
oameni au alte interese. Din cauza
aceasta sau pe acest motiv, eu am
acționat exact invers și atunci eram
sigur, sigur de mine și de victorie.
Nu era niciun dubiu pentru mine și pot
să vă spun ceva mai mult. Era ceva
firesc.
Deci chiar vă gândeați că veți ieși pe
locul întâi după primul tur alegerilor?
100%.
În ciuda faptului că sondajele de opinie
nu indicau nimic de genul acesta, nici n
aveau cum, domnule Turcescu, că ele nu
luau un calcul
și am avut grijă chiar eu să nu iau un
calcul.
Ați avut grijă? Da, am avut grijă. Adică
știam niște băieți de ai sistemului în
piață care făceau afaceri și fac și acum
că or mai face cu sistemul, cu statul,
cu mult înainte să înceapă campania, m
am dus la ei și le am zis: „Uite,
domnule, aș avea și eu nevoie de o
sponsorizare,
dar eu nu aveam nevoie de nimic și știam
că o să mă refuze. Sigur, se purtau
foarte frumos, dar sigur că da. Sunteți
singura noastră șansă.
spuneau ei aiurea. Era o minciună asta
că știam și m am dus la punct fix. I am
analizat înainte, știam unde mă duc însă
m am dus la câțiva cu speranța că o să
fie informat sistemul. Călin Georgescu
caută bani și nu are. Și așa s a
întâmplat. A fost una din ideile
principale.
Eram foarte interesat ca sistemul să
știe că eu nu am nimic din punctul lor
de vedere. Adică să începi să investești
în bannere, în publicitate, în
televiziuni,
să plătești nu știu ce campanii
televizate, să te duci pe nu știu unde
prin țară. Am văzut și am fost instruit
prea bine ca să pot să fac ce au făcut
și alții.
Se poate face o campanie prezidențială
la nivelul ăsta fără cheltuieli în
campania propriu zisă? Drept dovadă că
am făcut.
Să știți că teza [muzică] aceasta
când am spus că am avut buget zero
este absolut reală.
Pot să caute peste tot mapaondul, pot să
caute în tot universul. Nu există așa
ceva. Pentru că n am avut, eu personal n
am avut buget. Bugetul a fost zero.
Înapoi la noaptea de după primul tur
alegerilor, o noapte foarte interesantă.
În acele ore când ați și avut o
declarație în fața presei, eram chiar
într un studio de televiziune și
acopeream evenimentul. Pentru toată
lumea era o surpriză. V am văzut
declarațiile. Păreați optimist, bucuros,
emoționat. Vă gândeați la acel moment că
ar putea interveni ceva care să schimbe
rezultatul acelor alegeri prezidențiale,
ceva care să atace situația? Da, plutea
în aer și mă așteptam la așa ceva. Vă
rog să detaliați de ce plutea în aer.
Pentru că nu se putea, domnule Turcescu.
Era imposibil ca după zeci de ani, 80 de
ani de fapt, într o formă sau alta de
regim cominternist,
ei să cedeze așa ușor. Era imposibil. Nu
pot să spun că știam sau că aveam așa o
impresie că de fapt ei vor anula
alegerile. Nici chiar așa. Asta nu pot
să spun. N am avut așa ceva în minte sub
nicio formă. Nu vă gândeați la momentul
acela că ar putea face asta. Cum vor
face? Nu. Dar eram convins de faptul că
vor face ceva împotrivă. Asta da. Eram
pregătit, dar nu știam ce vor face. Care
i perspectiva dumneavoastră despre
zilele în care s a trecut de la
validarea turului întâi într o zi de
miercuri la anularea alegerilor
prezidențiale într o zi de vineri? Ce s
a întâmplat?
Tot ce s a întâmplat are două conotații
pentru mine. În primul rând, totul este
pentru binele nostru, pentru binele meu
și pentru binele suprem al poporului
român,
foarte terfelit și umilit în zeci de
ani. Deci este bine că s a întâmplat
așa. Și al doilea aspect este că totul
se face cu îngăduința lui Dumnezeu și am
convingerea că s a întâmplat fix cum
trebuia. Pentru că scopul principal pe
care l am avut eu în această acțiune, că
așa cum am declarat, n a fost o
campanie, ci o chemare,
a fost să deconspir sistemul.
Vă amintiți că am spus clar: Nu schimbăm
oamenii, ci schimbăm sistemul.
Asta a fost clar poziția mea și exact
asta am făcut. Dar sistemul a schimbat
rezultatul alegerilor. Nu, nu, domnule
Turcescu,
sistemul s a deconspirat și este în
cădere liberă.
Este un drum fără întoarcere, absolut
fără întoarcere pentru ei.
O să ajungem imediat și la Ion Cristoiu.
Eram la pagina 10 din 170.
Continuă, bineînțeles, interviul cu
Călin Georgescu. Vreau să vă reamintesc
că la un moment dat, cu ceva timp
înainte de acest noiembrie 2025, când
este realizat interviul
ăă când este realizată culegerea, de
fapt nu interviul, culegerea, începutul,
cuvântul înainte
formulat de Robert Turcescu, dar undeva
în această perioadă de timp Turcescu
râdea în hohote despre aberațiile pe
care Călin George Escu le debita la
televizor
sau pe site uri și alături de el sigur
râdeau și cei din anturajul lui, așa cum
la un moment dat și Anca Alexandrescu
râdea
de Călin Georgescu. Toți practic își
dăduseră seama la un moment dat
în
existența lor că acest om este un
impostor, este un terchea Berchea care a
venit și el să spună o poezie care mai
degrabă rima cu anii '90. Numai că la un
moment dat s a însucit cumva
soarta acestor oameni.
Ei sigur fiind oamenii sistemului, așa
cum Turcescu a fost dintotdeauna și
alții ca el cădeau în picioare chiar și
după ce se deconspirau.
Au ajuns să facă politică, s au întors
din nou în presă, au ajuns acolo unde
trebuie, în presă, unde erau plasați de
fiecare dată de cei care i trăgeau cu
cheița. La un moment dat li s a spus
într un fel sau altul că drumul lor în
aceste alegeri este să l susțină pe
domnul Călin Georgescu. Acuma, sigur,
noi n avem în momentul de față și nici
nu știu dacă o să avem la un moment dat
nu i foarte important moaca lor în
momentul în care au primit această
informație.
Asta se întâmpla și s a tot întâmplat
vreo 20 30 de ani la antene. De exemplu,
când venea bilețelul, nu de la Gigi, de
la Varan, cu ce trebuie să spună Gâdea
și Badea în emisiuni.
20 30 de ani a mers chestiunea asta cu
bilețelul în care, indiferent că ei erau
de acord sau nu, trebuiau să se supună
acelor idei. Așa a fost și la ăștia, la
securiști. De fiecare dată când era un
subiect dintr ăsta interesant pentru ăia
securiști, rezerviști, cu epoleți, cei
care îi învârteau cu cheița pe ăștia,
subiectul era repede plasat către
oamenii de încredere. Această racolare
de oameni de încredere încă durează și
astăzi în presă. Ea a început imediat
după anii '90
când treptat treptat oamenii au început
să fie testați de către cei care
suferiseră la revoluție, de cei care nu
suferiseră destul, de cei care s au
infiltrat și mai nou sigur de toate
forțele astea care gravitează în jurul
evoluției presei. E cu bani veniți de la
ruși, veniți din diferite surse. N are
prea mare importanță de unde. Între timp
au fost deconspirați foarte mulți. Sigur
au apărut sumele alea care se dădeau,
țineți minte, în campania electorală ca
să l susții pe unul pe altul. Unele sume
ridică, ale altele foarte importante.
Noi vorbim aici de oamenii care țin de
căpăstru practic dezinformarea în
această țară. Ăștia opt care sunt
înșiruiți aici își fac datoria să ne
dezinformeze cum trebuie în fiecare zi.
Ei au fost de acord să facă aceste
lucruri în detrimentul poporului rol.
poporului lor. Sunt și alții care fac
aceste
dezinformări la un nivel mai mic. Da,
cam ăsta este mersul actual al
societății pe aceste fronturi. Oamenii
ăștia se luptă să ne dezinformeze
cât este cu putință pentru sumele de
bani pe care le obțin de acolo de unde
le obțin. Și astea au început să
circule. Vedem că se practică în aproape
toate țările europene. Nu există țară
din Europa astăzi unde să nu fie oameni
de nivelul ăsta care să încerce să
dezbine, să dezinformeze. Fiind foarte
ușor să nu spui adevărul. Este mult mai
ușor decât să spui un lucru concret,
real, pe care apoi trebuie să l
argumentezi
cu tot felul de adevăruri. Este mult mai
simplu să vii să dezinformezi și de
asemenea este foarte simplu să duci mai
departe minciuna într o tabără unde
oamenii n au fost niciodată bine
crescuți sau bine informați. Cu cât
educația acestora este mai precară, cu
atât șansa de reușită este mai mare. Pe
de altă parte, riscurile sunt foarte
mici.
Dacă ești învins sau deconspirat,
te declar martir. Spui că este o
făcătură a statului, a sistemului, a
statului paralel, a lui Traian Băsescu.
Acum a lui Nicușor Dan. Da, este foarte
ușor să te ceauști,
dacă ne permiteți termenul ăsta destul
de complicat, adică să ajungi măcar la
gradul de popularitate la care a ajuns
nemernicul DNA Nicu, pe care iată că
deși istoria nu l a reabilitat sigur cu
acte în niciun fel pentru că istoria nu
i niciodată un act oficial,
ea depinde pur și simplu de cei care o
fabrică
o manipulează sau o reinventează așa cum
se întâmplă pe Wikipedia.
Toți manipulăm istoria după cum ne cântă
muzica timpului. Istoria este în
permanență fabricată. Ea n a fost
niciodată ca o lege pe care doar trebuie
s o pui în aplicare. Fiecare generație a
umblat să manipuleze istoria în felul
ei. Deci acești oameni vor să ducă
cultul acestor alegeri mizerabile,
viciate și fraudate măcar la nivelul lui
Nicolae Ceaușescu. Adică să se spună
despre Călin Georgescu și despre cei din
jurul lui peste 25 sau 35 de ani, că ei
ar fi schimbat destinul acestei națiuni.
Da, asta este misiunea lor în momentul
de față. Dacă reușesc, înseamnă că nu și
au luat banii degeaba, iar dacă nu
reușesc, se va spune că n a fost vina
lor, pentru că n au fost condiții,
pentru că li s au pus bețe în roate,
pentru că așa erau vremurile și o să
vină timpul în care ei vor fi
reabilitați, așa cum spune și prefața
acestei culegeri, autorul spunând că el
speră ca peste timp acești oameni să
devină niște martiri, cei care au avut
curajul să povestească despre
infracțiunile făcute de statul român,
care, săracul, a căzut la mijloc,
evident, după 30 de ani în care și a
manipulat propriul popor. Avea o
credibilitate zero și a trăit un moment
de grație,
un moment aproape divin, când pentru
prima dată în istoria acestui popor s a
făcut dreptate într un punct T.
Dar ca în toate poveștile, ca în toate
snoavele, ca în toate anecdotele
universului, era prea târziu. Nimeni nu
i a mai crezut pe români capabili, după
toate nemerniciile pe care le comiseseră
să spună vreodată adevărul. Asta s a
întâmplat paradoxal în acest noiembrie
2024, care în opinia mea nu va face dată
în istorie, nici pe departe.
Sunt cred că un pic mai iluminat, mai
deschis la minte decât Robert Turcescu
și pot să vă dau și verdictul. Nu va
rămâne în istorie această dată din
foarte multe motive. Unul la mână pentru
că a fost călcată în picioare alegerile
s au desfășurat finalmente și altcineva
l a câștigat pentru că istoria nu reține
întotdeauna detalii de genul ăsta. Am
avut un penalti, arbitrul m a pus să l
repet de trei ori până l am marcat.
Important este căată ce l am marcat,
rezultatul s a modificat cu golul
respectiv. Nu vor mai sta oamenii peste
timp să spună: Bă, s a anulat, dar s a
rejucat și a câștigat altcineva. Deci nu
e ca și cum s ar fi făcut o revoluție,
da, ar fi apărut eroii respectivi și
apoi istoria i ar fi băgat în debara.
Nu, aici a fost un un punct ratat al
istoriei care riscă să nu fie povestit
peste timp chiar așa cum își imaginează
domnul Turcescu, pentru că mai sunt
unele probleme. S ar putea, de exemplu,
sigur aice putem fi tratați de oarecare
naivitate, s ar putea ca peste timp
inteligența să se întoarcă la putere. S
ar putea ca peste timp, da, niște roboți
dintr ăștia pro divinitate să vină ei să
facă judecata de apoi pe lumea asta. S
ar putea să avem parte de niște evoluții
dintr astea neașteptate
ale timpului, așa cum am tot avut
de 30 40 de ani încoace. Nu înseamnă că
nemernicia
va prinde contură așa cum a prins, să
zicem, între 1945 și 1989. Când într
adevăr minciuna a fost la putere, cei
care nu mințeau
aveau probleme. Da, nu e obligatoriu ca
timpurile să se repete. Nu este
obligatoriu nici ca istoria să l rețină
pe Nicolae Iorga, asociat unor derbedei
ca Robert Turcescu, Călin Georgescu, Ion
Chestoiu,
Dungaciu, Gușă, Alexandrescu și alții.
Este posibil ca la un moment dat, printr
o eroare a istoriei Nicolae Iorga să
dispară
de pe frontispiciul acestei lucrări și
să și reia locul în istorie, acolo unde
e locul lui în istorie, nu pe postfața
sau pe prefața culegerilor unui odios
securist. De asta vreau să vă spun că nu
întotdeauna nemernicii au câștigat în
istorie. Au fost și secole în care ei au
fost la putere și apoi secole în care au
pierdut.
Da, putem să trăim cu această convingere
că la un moment dat, totuși într un
târziu se va face dreptate. Dreptatea
asta după care tot alergăm de la
revoluțiile pe care le am făcut sau nu
le am făcut.
Deci n aș băga neapărat mâna în foc că
la un moment dat vor exista
portretele acestor opt indivizi
urcate pe
brazi sau pe stâlpii de telegraf și o să
trebuiască ca lumea să se închine la ei.
Nu e obligatoriu să ajungem în lumea
respectivă. Deocamdată, în orice caz, nu
suntem în ea. Iar acești autori ai
culegerii înfierează timpul pe care îl
petrec, dar îl înfierează într un ebook.
Deocamdată, nu în manualele de școală.
Nu putem să spunem cu claritate că
generațiile viitoare vor învăța din
Turcescu, cum am învățat noi din
Topârceanu.
Nu este obligatoriu deloc. Ducându ne la
pagina 32, până acolo se întinde
interviul cu Călin Georgescu,
unul, după cum ați văzut, care are și
accente dintr astea de demență, dar care
are și momente liniștite, potignite, în
care ăă
realizatorul este ușor descumpănit,
neavând chiar toate atributele la el.
Dar tocmai pentru asta se încarcă
paginile cu părerile mai multor
impostori, nu ai unuia singur. Și atunci
vine pagina 32, unde se spune așa
că se deschide
domnul Târțescu, când se deține
scoaterea din acvariu
se știe și câte grame are pestele.
Anularea nu este atât de gravă ca
scoaterea unui candidat din cursă la
masa [muzică] verde.
Cheia este a Iohannis,
dar el va muri ca Iliescu, fără să
spună.
Maestre, v am tot auzit spunând că nu
vom afla niciodată ce s a întâmplat cu
anularea alegerilor din decembrie 2024.
[muzică]
Bănuiesc că e valabil pentru noi,
muritorii de rând. Cei din sferele
înalte ale puterii știu sigur ce s a
întâmplat. Nu
anularea deilor seamănă un viitor cu
lovitura de stat din decembrie '89,
care sigur acum potrivit de o axiomă.
A fost o lovitură de stat cu multe
trădări [muzică] din interior.
S a trădat interior, domnul Toțescu.
Deci, așa zis revoltă populară a fost un
pretext pe care acum îl stim.
Știți noi gazetari, [muzică] știți noi
scriitori, știți dumneavoastrățescu,
știeți lumea. Asemănarea cu lovitura de
stat din decembrie '89 este că desis s
au aflat între timp foarte multe
turnul stințe s a întâmplat în culise.
Bun, stinț s a întunitat, au fost
presiune un ONZ ul s a întunit CSE, dar
practic practic adică ce s a întâmplat
în culise, noi nu știm.
Avem doar bucăți dintr un puzzle.
Avem numai bucăți oficiale. Domnul
[muzică] Tâțescu, ca în cazul ovitui de
stat din '89 poți să faci speculații,
să lansezi ipoteze pe ți ai văzut
documente sau dezvoli privind felul cum
s a desfășat evenimentele.
Dar a știut sau n a știut Ion Iliescu că
în dimineața aia are loc lovitura de
stat. Asta n avem.
Dați mi un exemplu de documente care
credeți că ar putea să vă lămurească.
Deseizarea ședinței CSAT ar fi un bun
început, [muzică] maestre.
Stenograma, da. Stenograma, da. Însă,
după părerea mea, este o pistă falsă,
domnule Turțescu, pentru că nu sedința
CSAT e cheia,
nu ședința CSAT.
ședința CSAT și tot ce s a întâmplat
ulterior acestei ședințe CSAT,
întâlnirea decizie Sțr
aspecte [muzică] publicitate politică a
unei decizii care a fost luată înainte
de către Klaus Iohannis și nu mai știu
țineam Bățesc.
Decizie luată de Klaus Iohannis.
Noi avem următoarea imagine falsă,
domnul Turțescu,
că Iohannis cum spune el, deci a doua zi
după primul [muzică] tur zța că nu s a
întâmplat nimic.
A povestit ulterior că a prins telefoane
că a într unit sat.
E un fals. E un fals pentru că e greu de
presupus Dățescu că el a întrunit CSAT
neind va deține Țat.
Dacă decizia era deja luată, de ce a mai
întrunit Iohannis CSAT?
Atuit CSAT.
Adevărat.
A ait CSAT. Dacă lovitura deja e alaltă,
păi atunci este atționilor
să aducă dovezi ușor de desechetizate
pentru a justifica printr o ședință CSAT
și apoi prin Cț anularea alegerilor.
Anularea a fost dețisă de el, domnul
Târțescu.
Deci Klaus Iohannis este elementul
principal în toată această toată această
Da, este pentru că ca și Ion Iliescu cu
o viitoare de stat din decembrie '89
Ion Iliescu cred că până a murit a fost
de nenumărate ori ce s a întâmplat
domnule de fiecare dată a spus pe
Rostiați narațiune.
Nu numai el, și Petre Roma, toți cei
care au participat,
cei care au primit ordinul, bănuiesc că
din afară, ce care au luat decizia, nu
ți vor spune adevărul nici după ce vor
muri. Domnul Târțescu,
a fost un ordin de afară. Mai mult ca
sigur a fost. De ce spuneți asta? Pentru
că dacă dă încrezare campaniei împotriva
Călin Zodzescu [muzică]
dintre țe două turi, mă scuzați,
este o falsă impresie că el a fost scos
din joc și s au anulat age deoarece era
pro legionar sau pro rus. Era anti
[muzică] Zelenschi.
Cum ați ajuns la această concluzie?
Cine ar fi studiat cât de [muzică] cât
campania electorală, dar sinte viața
celebru a dat mie despre mie mi a dat un
interviu țelebru Căzonescu. Am fi văzut
că el propunea înțetarea ajutorului
militar pentru Ucraina. Se ch că înțetar
ajutorul militar pentru Ucraina de către
România, desigur, înseamnă mai mult mai
mult decât înțetarea ajutorului militar
în [muzică] sine.
Nu că România nu este Suedia, domnul
Tâțescu. România are graniță cu Ucraina
și pe aici, pe această graniță, se fac
toate mărsăviile secrete.
Nici nu știm noi câte se fac.
Trec servițiile de informații. N ai de
unde să știi ce se transportă fără
[muzică] să știm noi. Un Călin Georgescu
președinte ar fi încurcat toate aceste
mârșăvii. Călin Zescu avea dreptă pațea.
Avea depteză înțetarea ajutorului
militar.
Sunt sigur că Zelenski a intrat în
criză. Este ăsta i două oțel Zelenschi.
Gândiți vă cum faceți acum.
Atunce stat administrația Biden.
Zensch a suna probabil scrie că despre
departamentul de stat prin Biden s a
primit această dispoziție
care s a executat întocmai și la timp.
Singura mea întrebare este dacă în afară
de Klaus Iohannis
mai stia mațințolacul.
Cred că numai ei doi sttiau. Ați
înțeles?
E foarte importantă precizarea mea. E
greșit, greșit să crede că Iohannis se
dea și deodată a prins telefoane. El
spune așa: "A zisia să convoc eu țat să
vedem ce au [muzică] serviții." Nu
există așa ceva. Și atunci cum a fost?
Era a decis. A convocat CSAT și le a
spus de la servici dovezi că să
justifice anularea.
Adică nu sei au venit și au zis: „Aoleu,
ia uite asta am descoperit."
Cea mai bună dovadă este faptul că nu
există documente secretizate, domnul
Târțescu, pe care un serviciu să fie de
acord să i desecretizeze. Nu există.
S au desecretizat prea repede.
Dacă vă uitați, documentele aia sunt de
propagandă.
Pentru că dacă ar fi fost de
adevăratelea,
ei ar fi trebuit să fie imposibil de
desecretizat.
>> [muzică]
>> a fi dezvăluit modul de operare.
Niciun serviciu din lume nu spune cum a
obținut o informație domnul Tâțescu.
În cazul de față, ca să dovedesc că e
omul rusilor, nu că a influența la Eze
cu TikTok, trebuia să ziciți așa: În
ziua cutare s a întâlnit cu Iana cutare,
care e olandeză, dar de fapt este sub
acoperire.
Ori în primul rând este asta înseamnă să
ți faci pub pulțeaua
și mai ai nevoie de rețea și doi arată
modul de operare. Deci din stat cu niște
documente că poate fi desechitate a doua
zi că Țițe avea nevoie de un pretext.
Deci ne dăm seama din această parte a
doua a interviului
pe la pagina 36 din 170
că de fapt nici Ion Cristoiu nu știa
nimic. are doar niște bănui destul de
ciudat pentru un om care a tot întors
istoria ultimelor 35 ani de ani pe toate
fețele. Destul de ciudat cum el nu
reușește să pătrundă
nici mai mult decât autorul, dar nici
mai mult decât cititorul
în aceste detalii. El nu are practic
nicio informație și imaginează doar cum
Klaus Iohannis el a avut mereu marota
asta cu președintele care e influențat.
A tras o cu Traian Băsescu 10 ani, a
tras o cu Klaus Iohannis 10 ani. La un
moment dat dacă o să mai trăiască încă
10 ani, o s o tragă și cu Nicușor Dan.
Deci mereu l a indispus ideea asta de
președinte, care deși pare să fie un tip
neconflictual, necontundent,
primește el niște telefoane, niște Păi,
în primul rând că chiar și aceste
servicii sunt finalmente foarte foarte
slab pregătite. Da, vedem cum toate
aceste presupuse legături eșuează, aflăm
că eșuează mai nou tot felul de atentate
de astea teroriste puse și el la cale cu
bani mulți, cu oameni de ăștia cu
experiență extraordinară, nu neapărat
niște potriși de ăștia care au luptat
prin Ruanda și Burundi. Deci nu toate
lucrurile astea sunt atât de bine puse
la punct încât autorii pe care noi nu i
vom cunoaște niciodată să reușească să
ne dezbine, să reușească să modifice
ierarhiile unui sistem pe care nu l
agreează. E eșuează și ăia, eșuează și
Ion Cristoiu în analiza faptelor. Vedeți
că el astăzi consideră că revoluția din
'89 a fost practic un simplu pretext.
Sigur știm pe ce se bazează. faptul că
Iliescu era deja îmbrăcat, că Petre
Roman era în pulover, că deja femeile de
la Paca se pregăteau pentru cine să
scrie, că toate lucrurile alea păreau
cusute cu ață albă, că n a apărut unul
din stradă direct cu hârtiile pregătite
la balcon. Dar dincolo de astea, sămânța
omului de rând, care habar n avea de
toate aceste etichete există. omul de
rând, da, care a auzit cum sunau
ciocanele în zidul Berlinului în
noiembrie '89. Da. Și după aia s a
rostogolit spre Varșovia, spre Praga,
spre Budapesta și spre Timișoara. N avea
absolut nicio idee despre ce înseamnă
Brucan, despre ce înseamnă Iliescu, de
ce spune înseamnă Petre Roman. Nimeni nu
i cunoștea pe acești oameni. Sunt cumva
să credeți că ăia când au ieșit la
Timișoara cu pastorul printre ei
auziseră de ăștia. Se auzea că este o
răzmeriță dintr asta, dar trebuia cineva
s o pună în aplicare. Ea nu venea de la
sine. N a fost o revoluție de catifea,
cel puțin nu în România. A o putere
predată printr o strângere de mâini cu
chipul lui Gorbaciov deasupra. Da. Și
culisele să semene cu cele ale lui
Robert Turcescu când s a deconspirat la
B1 TV. N a fost așa. A fost o revoluție
în care au murit 1000 de oameni, în care
armata română nu știa. dacă a doua zi va
mai începe o revoluție. Se vedea pe fața
lor că nu știau. A, totul a fost dat
peste cap, că se pregătea ceva la un
moment. Așa au ieșit lucrurile. S au
potrivit într un fel sau altul. Erau
unii înștiințați dinainte. Dar dacă
revoluția nu prindea conturul ăsta, dacă
Nicolae Ceaușescu nu era trădat, dacă nu
se ducea cu elicopterul spre Târgoviște
și spre Teheran, da, lucrurile poate că
ar fi stat altfel. Deci nu poți să vii
și să spui că pregătiseră ăia.
Pregătiseră, dar așa cum a pregătit
Georgescu, lovitura de stat lui
Georgescu nu i a ieșit. Da. Revoluției
române i a ieșit. Deci este total eronat
cum este prezentat acest motiv. Au fost
mii de revoluții în istorie care n au
reușit. Mii. Da. Noi nu vorbim astăzi
decât despre cele care au reușit. De
asta spun Călin Georgescu și revoluția
lui care a eșuat nu este reținută de
istorie. În primul rând pentru că a fost
o minciună, o scorneală. N ai cum să
duci să perpetuezi peste timp o
minciună, o scorneală, o bătaie de joc.
În '89 n a fost o bătaie de joc. Au fost
oameni care chiar au murit din prostie.
Da. din prea multă energie, din prea
mult curaj, din prea multă credință, dar
au murit din diferite motive. Fiecare a
murit din motivul lui. N avea nicio
legătură cu puloverul lui Petre Roman.
Nimeni n auzise de Petre Roman atunci.
Indiferent ce pregăteau ăia la Ialta, la
Moscova sau în Malta, n avea nicio
legătură. Putea să eșueze foarte bine
toată mișcarea aia. Așa cum de
nenumărate ori, între 45 și '89
revoluțiile estice au eșuat. Da. Păi,
amintiți vă de mai '8,
amintiți vă de alte momente, chiar și în
România, de momentele Brașov, de
momentul Valea Jiului. Nu veneau minerii
să ne spună că l puteau termina pe
Ceaușescu. Sunt momente care au eșuat în
istorie. Nu este treaba lui Ion Iliescu.
Este un fals ăsta și redusă revoluția la
foarte puțin. Adică la cam cât a mai
reținut Ion Cristoiu din 35 de ani de
evenimente, el care le a tot citit, le a
bifat, s a dus, a căutat prin arhive, a
stat ani de zile în biblioteci. Cam asta
i a mai rămas. Iată că nu există cititor
perfect, nici măcar șoarecele de
bibliotecă. Timpul ne joacă feste
tuturor. Chiar și acest om a rămas cu o
ținere de minte minimă și care vine să
prezinte într un interviu care vrea să l
scoată martir peste 50 de ani o poveste
erodată. Da, el nu spune mare lucru
aici. N a fost nici pe departe așa.
Evident, nu este vorba de niciun puci,
de nicio lovitură de stat în 1989.
În ceea ce ne privește pe noi, a fost o
revoltă. Oamenii mici au ieșit pe
stradă. Exact cum s a întâmplat în
trecut, de exemplu, revoluția franceză,
de exemplu, ăia care nu mai aveau ce să
mănânce i au dat jos pe regi. Da, ca să
fie clar, așa a fost și la noi. Au ieșit
amărâții în București, au ieșit
fabricile și uzinele care aveau cel mai
puțin de pierdut, nu intelectualii.
Adrian Păunescu, de exemplu, n a vrut să
facă revoluție, că lui îi mergea bine.
Pârliții au ieșit în stradă, iar ăia
care au dat jos zidul Berlinului nu l au
dat jos la comanda lui Gorbaciov, ca să
fie clar că ălora le convenea să tragă
profit, bineînțeles, că ei gândeau o
astfel de mișcare, bineînțeles, dar ea
putea să nu reușească niciodată. Șansele
erau mici de reușită.
Marele lor atu a fost că rataseră deja
vreo 40 de ani și se strânsese totuși
experiența aproape jumătate de secol de
eșecuri, pentru că comunismul era în
floare în Republica Democrată Germană
din zorii lui 45,
să nu uităm când Moscova practic a
acaparat Berlinul de Est, de atunci a
început toată această josnică tiradă
împotriva libertății.
Au fost da
45 de ani de eșecuri, bă, până la
revoluția aia. Nu e atât de simplu. Nu
se construiesc revoluțiile doar pe niște
idei de astea nespuse până la capăt.
Uite lui Potra și lui Gorgescu și
oamenilor lui care, așa cum a spus o
Gorgescu aici, poate fără să vrea, pusă
la cale de multă vreme. Păi, asta
înțelesem și noi. Bineînțeles, v am și
explicat de ce. Pentru că n au avut
curajul, n au avut posibilitatea să facă
o revoluție cu oamenii muncii. Aia era
mult mai complicată. Riscai să mori în
revoluție, riscai să intri la temniță
pentru totdeauna. Așa cum s a întâmplat
cu cei care și au riscat viața atunci,
au și murit. El n a riscat o revoluție
de tipul ăla, că aia e greu de făcut în
realitate. E ușor de spus la caterincă.
Și atunci a mers pe o mârșăvie de asta
alimentată de tot zgomotul făcut de
autoritățile de la Cremlin, care
bineînțeles că puneau botul să te ajute
în orice dezorganizare a unui sistem.
La naiba cu Europa voastră, transmitea
recent Kremlinul.
Amărâta asta de Europă a înăsprit vizele
pentru cetățenii ruși în spațiul
Schengen abia acum, la al 24 lea pachet
de sancțiuni dedicate Rusiei, tot din
lipsă de caracter.
Europa n are vocația unor revoluții
decât atunci când o ajută timpul. Ăsta i
motivul pentru care nu poți să fii
revoluționar
atât de ușor cum poți să fii securist.
Da, mergând mai departe, că e păcat să
ratăm totuși explicațiile altor
impostori. Deci, Ion Cristoiu se tot
întinde. Primele 32 de pagini au fost
dedicate lui Georgescu.
Ajungem, în să vă spun imediat, până la
pagina
49,
deci între 32 și 49 mai este Chistoiu.
vine Adrian Severin. A fost creată o
atmosferă de teroare generalizată, spune
el. Voi chiar credeți că anularea
alegerilor salvează democrația?
Le aș cere ca o minimă salvare în fața
lui Dumnezeu să recunoască fapta.
Asta a extras Turcescu, mai
reprezentativ de la Severin. Nu e
adevărat. Dar știi cum sună asta domnul
Severin?
Purtați numele unui alt Adrian, un pic
mai celebru decât dumneavoastră, dacă î
permiteți. Știți cum sună asta? Că dacă
ești politician
și dacă vii și spui niște minciuni la
televizor, înseamnă că ai dreptate. Păi,
asta spune și Marin Le Pen. M au prins.
Înseamnă că e o făcătură politică. Nu
înseamnă, domnul Severin, că toate
revoluțiile,
toate mișcările populare sau toate
alegerile sunt corecte. Pot să existe
revoluții, mișcări populare sau
candidaturi false. Atenție, nu înseamnă
că omul este obligatoriu neprihănit.
Nu scrie nicăieri. Și aici cu bună
știință dumneavoastră și alții îi duceți
pe oamenii simpli în eroare. Nu înseamnă
că dacă ești candidat ești un sfânt.
Da, într adevăr democrația este
esențială și ea trebuie să te ajute
atunci când candidezi pentru o cauză
corectă să răzbați în ea. Dar nu
înseamnă că toți candidații din toată
lumea sunt corecți. Nu înseamnă că toate
rezultatele tuturor alegerilor sunt
corecte.
Nimic nu indică faptul că dacă te
prezinți într o campanie electorală ești
neapărat un om corect. Nici ăia care s
au urcat în avioanele din Statele Unite
în septembrie 2001 nu erau toți corecți.
Unii dintre ei erau teroriști. Deci să
nu mi spuneți mie că dacă un terorist
vrea să organizeze mâine o campanie
electorală, se bărbierește puțin,
vorbește rar la televizor, potignit,
găsește o moderatoare de asta rămasă în
urmă cu vreo jumătate de secol care să i
țină isonul, nu înseamnă obligatoriu că
el trebuie să devină omul nostru al
tuturor. Unde scrie lucrul ăsta?
dumneavoastră încă o dată rostiți
adevărul așa cum vă convine, nici măcar
până la jumătate. Pot să fie alegeri
corecte, dar pot să fie și alegeri
incorecte. Tocmai de asta cineva trebuie
să vegheze. Nu există om sincer până la
capăt și atunci trebuie să fie
verificați. În cazul acesta au existat
suspiciuni pe care toată Europa astăzi
le consideră reale. Da. Și în primul
rând au fost suspiciuni pentru cei care
conduceau România în momentul ăla.
Cineva trebuie să conducă, domnilor, așa
cum au existat suspiciuni tot timpul în
istorie și ele au fost tranșate de cei
care aveau puterea de decizie, nu de
chiț,
așa s a întâmplat mereu și în Franța, că
este o țară apropiată nouă și pe care o
tot pomenim foarte corect în
ramificațiile anilor politici pe care i
am trăit. Și la ei s au întâmplat recent
iată astfel de lucruri. Nu înseamnă că
dacă ești ales președintele unei țări, a
se citi în cazul nostru, președintele
ales Călin Georgescu versus fostul
președinte Nicolas Sarcozi, ești un om
sincer. Nu înseamnă că dintr o dată ai
devenit un sfânt. Nu înseamnă că dacă
ești președinte ești inatacabil pe
viață. Nu înseamnă că dacă ai ajuns
acolo tot ce se spune rău despre tine
este fals. De unde ați scos lucrurile
astea? Călin Georgescu s a dovedit a fi
un nemernic. Nu era omul care se
pretindea a fi. Nicolas Sarcozi n a
ajuns la pușcărie pentru faptul că
vorbea frumos cu Carlita lui. A ajuns la
pușcărie pentru că s a întâmplat să
fure. Să nu spuneți acum că un om
politic nu poate să fure. Să nu spuneți
că dacă te tentează gadafi cu 2 miliarde
de $ari americani, tu trebuie să i spui
neapărat nu pentru că ești un
politician. Nicăieri nu apar lucrurile
astea. Deci este o dezinformare. Nu
înseamnă că acest Georgescu care a
apărut de nicăieri și pe care ăă îl
boscorodea în fel și chip însuși Robert
Turcescu, râdea despre el la un moment
dat văzând ce prostii debitează, nu
înseamnă că acest om era Papa de la
Roma.
autoritățile din România, mediul
politic, societatea europeană și cei
care erau cât de cât informați în
România l au depistat la timp. Da, este
un miracol într adevăr că nu ne am lăsat
păcăliți de un impostor, dar nu înseamnă
că nu i așa.
Au fost anulate alegerile, înseamnă că i
a pus pumnul în gură democrației. Păi
cum adică, bă, dacă tu te căsătorești cu
un viitor criminal, da, și ăla vine după
aia și ți omoară toată familia, deși la
nuntă se comportase frumos, ce o să
spui? Că ai avut ghinion. Așa era și
aici. No l am prins la timp. Nu veniți
să mi spuneți că e o făcătură.
Da, se pot întâmpla și astfel unde scrie
că tu dacă ești candidat și obții cele
mai multe voturi le ai obținut corect.
Dar n au fost atâtea rezultate în viață.
N a luat Victor Ponta doctoratul pe
fals. N au fost toți politicienii prinși
cu ocaua mică. N au fost cei mai mulți
dintre ei anchetați, trimiși la
pușcărie. Dar ce Adrian Năstase nu s a
prezentat ca un sfânt? N a făcut
pușcărie. Da, Liviu Dragnea nu s a
prezentat ca omul care luptă pentru
români. Cum adică să fim atât de naivi
să zicem candidat Dragnea la
președenție, îl prindeam după aia cu nu
știu ce. N aveam voie să l judecăm
pentru că luase voturile poporului român
în necunoștință de cauză. El mințind,
nespunând adevărul. Păi, vedeți că nu
sunteți corecți. Deci există și această
posibilitate. Sigur că exista
posibilitatea ca Georgescu să fie un
candidat excepțional. Bineînțeles, poate
că unii oameni au crezut asta, dar s a
dovedit că n a fost așa.
Care i problema? Când a câștigat Traian
Băsescu, el nu era la putere în România.
Vă reamintesc partidul lui. Da, nu
înseamnă că întotdeauna nici Klaus
Iohannis când a câștigat alegerile
bătându se cu PSD ul de două ori nu era
neapărat favorit. Cine era Klaus
Iohannis? Un individ venit din săsăime
căruia populația din România nu știa să
i ortografieze corect numele de familie.
Deci să nu mi spuneți mie că oamenii
ăștia erau predestinați să ajungă
președinții României, dar n au fost
atunci acte atât de grave. N au ieșit în
evidență ieșiri de genul ăsta de sub
control, toate beculețele fiind aprise
pe roșu ca în această situație. Ar fi
putut să fie corect, clar. Ar fi fost
excepțional să putem să avem alegerile
cele mai corecte și mai democratice din
lume. Dar ce vreți să facem dacă n au
fost așa? Să l lăsăm pe Georgescu care a
fraudat alegerile, da, să meargă mai
departe doar pe ideea că asta înseamnă
democrație, deși noi știm că ne a furat.
Nu i corect. Și atunci a fost prins, așa
cum s au întâmplat mai multe în istorie
de la Ceaușescu încoace, când unii
oameni au fost demascați la un moment
dat când veneau toți cu cătușele la
mâini, deci țineau puloverul așa să nu
se vadă cătușele, nu ziceau toți în cor
că sunt nevinovați. Și uite că până la
urmă
justiția i condamna, că nu putea să i
condamne ăla care are 20 de ani și stă
pe TikTok. Nu i dreptul lui să judece.
Da. De astea nu m aș grăbi chiar de
fiecare dată să dau verdicte de tipul
ăsta, păi ne privesc magistrații din
tot. Asta e regula într o democrație că
ne convine sau nu. Nu contează ce turn
ne privesc. Locul lor este acolo. Că ei
nu sunt pricepuți și că au ajuns acolo
în condiții care ne scapă. Nu este numai
vina lor. Da, să fie clar. Este și vina
celor care le au permis lucrul ăsta. Dar
nu mi se pare normal să dea un verdict
pentru istorie, unul cu cultura lui
Marian Vanghelie, de exemplu, sau unul
de Șarlatanie a lui Căcărău sau a lui
Geoană. V ar fi plăcut, de exemplu,
ăștia să fie reperele istorice ale
României? Mie nu. Sau Robert Turcescu,
cel mai odios jurnalist din istoria
națiunii, care a venit la televizor și
ne a spus că a fost un trădător și un
securist.
V vi s ar părea normal ca un astfel de
om să ne judece?
Poate că nu sunt excepționali ăia care
ne judecă, dar cine este peste ei atâta
timp cât noi n avem această pregătire și
nici nu ne am fi gândit vreodată s o
avem? Da, e simplu să fii un dulgher sau
un reparator de garaje și să vii după
aia să te pretinzi că tu salvezi
justiția. Păi, în primul rând trebuie să
te duci la școală, după aia să reușești
acolo și apoi să ajungi în funcția aia
așa cum ești. Deci, lăsați mă cu ne
privesc din nu știu ce turnuri. Nu, așa
ni se pare nouă, cei care nu avem
pregătirea lor. Sigur că așa ni se pare.
E foarte ușor. Așa cum prostimea astăzi
pe planetă dă vina pe elite că ele
câștigă mai mult decât ea. Nu este
virtutea, adică nu este sărăcia vreo
virtute. Atenție. Așa că am ajuns pe
mâna celor care la momentul respectiv ei
decideau că ne dăm noi cu părerea. Sigur
că ne dăm, dar nu avem căderea să
judecăm în locul lor. Asta să fie foarte
clar. Pe ce principii ar Omul se duce la
vot? Da, el votează. Bă, nu poate să și
judece rezultatul votului. Da. Deci,
încă o dată, este o flagrantă încălcare
nu numai a democrației, nu numai a
libertății, dar și a bunului simț și în
special al inteligenței unora. Nu poți
să vii dacă tu ai creat o masă de
proști, să i faci pe ăia mai deștepți
decât tine, mai prost decât ești tu. Noi
la asta ajungem. Da. Societatea nu se
face altceva astăzi și presa îi ține IS1
decât să se gudure la nivelul
mediocrității ei. Bă, asta este. Suntem
mediocri. Dar nu trebuie să ne surprindă
când altul mediocru sau nu, dar într o
altă poziție ia o decizie în locul
nostru. Noi în orice caz nu suntem
abilitați s o luăm. Dar nu cumva ați
vrea să ia decizia Ion Cristoiu să ne
explice el cum ar trebui să stea
continentele pe hartă, că el e mare
scriitor. Nu se face așa. Locul lui este
să și dea cu părerea atât cât îl ascultă
lumea și atât.
Bun, mergând mai departe, haideți să
vedem. Deci asta cu Adrian Severin nu
este reprezentativă, că Severin în afară
că avea niște zgârciuri și era un pic
frustrat de întorsătura istoriei, nu
reprezintă la momentul de față absolut
nimic. De altfel, nu l am luat în
discuție și nu l am avut în cătare
absolut niciodată în această perioadă.
Deci este un interviu irelevant care se
întinde. Ia să vedem până când,
până la ce pagină.
E avea ceva de spus, dar nu enorm. La
pagina 63 a terminat.
Intră în joc Anca Alexandrescu.
De la început s a vorbit despre anularea
alegerilor, dar n am crezut că pot să
aibă un asemenea tupeu, spune ea.
Sistemul în momentul în care nu mai are
nevoie de tine, te omoară, te scoate din
joc. Cred că atunci poate ar fi fost mai
bine să merg în stradă alături de oameni
[muzică]
și să încercăm și această variantă,
spune ea. Nu, doamnă, asta o faci dacă
ai caracter. Cu caracterul te naști ca
și cu talentul. Dumneavoastră n aveți
nici de una, nici de cealaltă. Încă o
dată, dacă ați fost atentă și mai dați
un pic bobina înapoi, v am explicat
foarte bine. Nu face revoluție oricine.
Da. Iar realitatea TV n are vocația
[muzică] să fie revoluționară. Ca să fie
clar, noi, de exemplu, de la 1918
încoace, dacă vă pun o întrebare din
istorie, doamnă, cam câte revoluții
credeți [muzică] că am avut? Ca să
vedeți că nu i chiar așa de simplu să ne
spunem, hai că mâine mă enervez și mă
duc în [muzică] stradă. Au fost multe
străzi la noi, unele nici măcar nu mai
poartă numele amintirilor.
Da. Din momentele [muzică] respective nu
s a întâmplat mare lucru. eșecuri de
tipul ăsta, unele sub [muzică] plapum,
altele în sufragerie, unele la cârciumă,
sunt ușor de acumulat, dar de aice și
până la schimbat destinul unei ere,
îți trebuie un pic de viziune, nu doar
de horoscop. Deci, să știți că nu se
face de pe o zi pe alta lucrul ăsta. E
ușor de trecut pe hârtie când ia
interviul Robert Trucescu, dar
dumneavoastră o revoluționară n o să
fiți niciodată.
Dacă nu vă explică nimeni pe lumea asta
de ce, poate o să aflați dincolo.
Robert Turcescu, dacă dăm timpul înapoi
Anca și ne amintim de [muzică] noaptea
de 24 noiembrie 2024, te gândeai la acel
moment că mă va avea că vom avea un
Călin Georgescu pe locul întâi [muzică]
al alegerilor prezidențiale? Aveai vreo
informație înainte de a apărea
numărătoarea oficială?
Da. Am avut în cursul zilei informații
[muzică] de la principalele partide, de
la PSD și de la PNL. Mi am dat seama că
se întâmplă ceva undeva după ora 2:00,
pentru că știi foarte bine că în prima
parte a zilei nu sunt relevante cifrele
în funcție de cum se prezintă [muzică]
oamenii la vot. Dacă dimineață era
entuziasm la cele două partide, după
prânz au început să intre în panică, nu
mai răspundu la mesaje, iar câteva
informații venite pe surse îmi indicau
că dincolo de faptul că George Simion
are un scurt [muzică] bunicel, altcineva
vine pe turnantă și anume Călin
Georgescu.
Ea nici nu știe ce i aia turnantă.
[muzică]
Ăsta e un clișeu pe care l a învățat de
la taică său. Dar tu nu știi de unde
vine, de exemplu. Eu te întreb așa ca de
la jurnalist. Știi ce înseamnă să vii pe
turnantă și de unde vine termenul ăsta?
Evident că nu. Bun. Erau absolut
disperați, în special la [muzică] PSD,
pentru că, știi foarte bine, s a tras
foarte tare pentru Marcel Ciolacu și s
au dat voturi la Simion [muzică] ca să
intre în turul doi, dar deja începuse să
se vadă cum crește vertiginos Călin
Georgescu, iar pe la orele 15 16 mi s a
transmis că s ar putea să ne trezim cu
Georgescu în turul doi, dar în niciun
caz pe primul loc. și Anca Alexandrescu,
la fel ca și Robert Turcescu, care a
slujit PSD ul, am tot pomenit zilele
astea, toate specimenele pe care le a
slujit, l a detestat vis ceral la un
moment dat pe Călin Georgescu, pentru că
n avea de unde să știe că impostorul
râvnește să devină președintele țării.
Deci Anca Alexandrescu era ca [muzică]
și noi. Se uita la el ca la o insectă
din altă lume și evident cu vocabularul
ăsta lamentabil pe care î are îl făcuse
terci. Da. Deci să nu cumva să credeți
că ea s a născut rostind în loc de mamă
prima dată numele de Călin Georgescu.
Nu, n a avut nicio treabă cu el. Este o
oportunistă care a preluat și ea din
mers. Da. Curentul ăsta. Hai să ne
folosim și noi așa cum și antenele, încă
o dată vă reamintesc, uite, avem acuma
proba. Da, [muzică] s au servit de niște
jigodii ca să devină o televiziune de
referință. Între timp au văzut că
jigodiile au dispărut și astăzi au
întors armele. Antena a 3 a ajuns a
treia televiziune de știri din România.
Nu contează decât patru în clasament. Ei
sunt pe trei. Asta după ce 20 de ani au
contat numai ei. Da. Deci nu i nicio
filozofie. Ăia s au dus, au mizat pe
niște cai morți, exact cum aici s a
întâmplat și la Realitatea. Ce voia să
spună Anca Alexandrescu după alegeri?
Fraților, am izat pe un cal mort, mai
era și impostor. Nu numai mort. Nu a
zis, ne au furat. Da, noi cunoaștem
ăștia care ne mai ocupăm și de sport,
toată lozincăraia asta eternă a
învinsului. [muzică]
Singurul om din istoria umanității care
nu s a plâns că a fost învins [muzică]
a fost soldatul de la maraton. Ăla n a
dat vina pe nimeni când a anunțat că ai
lua un vins și a murit. Da, numai din
păcate noi cei care i am urmat n am avut
niciodată caracterul acelui om. De
atunci toate înfrângerile au fost
considerate niște victorii de către
impostorie. Atenție, de fiecare dată
când se pierdea câte un război, veneau
unii, cum am scris și noi în istorie,
toată istoria românilor este numai un
fals. Cum Ștefan cel Mare se lupta cu
turcii, da? Cum toți marii noștri
conducători din epoca respectivă, dar
Ștefan a fost cel mai longeviv, se
băteau cu toci. În realitate n a fost
niciodată nicio bătălie. Totul era doar
într o pictură. Turcii nu se puteau bate
cu noi. Era ca și cum tu maltez fiind,
să zicem, erai cronicar de sport în
Malta [muzică]
și te apucai să scrii că tu toată
istoria te ai bătut cu Anglia și cu
Franța. Ăia nu s au bătut niciodată cu
tine. Bă, deci dacă citiți istoria de
partea turcească [muzică] a
evenimentelor, Ștefan cel Mare e pomenit
o singură dată într un aliniat în care
se vorbește despre vreme. Deci el nici n
a existat practic în istorie nicio bătă.
Cum să câștigi o bătălie cu turcii? Da,
alea erau niște trucuri. Da, te duceai,
te înțelegeai, le dădeai birul respectiv
și asta era, te păsuiau. Nu cum ne a
povestit o dată Dinescu. De ce mănâncă
astăzi românul carne de porc? Foarte
bună. N am auzit o de la prostul de
Georgescu. Singura explicație este că
atunci când turcii au trecut peste noi
atâta timp, da, ne au lăsat nouă porcii
pentru că ei erau musulmani.
Ei mâncau oaie, mâncau pui, orice
altceva, [muzică] numai porc nu. Ăsta
este singurul motiv pentru care noi
mâncăm porc astăzi. Nu din alte motive,
să fie clar. E ca și istoria
croasantului găsit de Napoleon la Viena,
dar adus de turci. Da, austriecii sunt
mari specialiști la cafea. Da, turcii au
adus cafeaua în Viena, nu e făcută în
Austria. Așa sunt și astea. Deci nu i
decât o legendă prost povestită.
Noi mâncăm carne de porc. Nu este o
chestiune de la daci. Dacă de exemplu pe
noi ne ataca un alt popor, nu contează
cine, să zicem veneau romanii în erau în
locul turcilor la epoca respectivă, în
secolele respective. Noi n am mai fi
mâncat astăzi porc.
>> [muzică]
>> De exemplu, pentru că romanii nu erau
musulmani și ar fi ras tot ce se mânca
la vremea respectivă, printre altele,
pentru că stăteau foarte mult atunci
deplasările erau dificile până când o
armată din aia trecea din Turcia până în
Iugoslavia de astăzi sau în Serbia de
astăzi sau spre Viena, cum se duceau ei,
dura luni de zile. Păi, ce mâncau ăia?
Da. Deci toată istoria este numai asta.
Iar Ștefan cel Mare n a mâncat niciodată
cartofi prăjiți pentru cine vrea
[muzică] să dea o perlă la BAC, pentru
că nu fuseseră aduși cartofii din
America încă pe vremea lui. Bun, mergând
un pic mai departe,
deci Anca Alexandrescu [muzică] asta
spunea. Hai să vedem al doilea pasaj al
ei. Asta e foarte tare, zice Turcescu,
după ce Anca i a dezvăluit cum a aflat
ea. Deci tu spui că după amiază aveai
deja această informație că Georgescu,
[muzică]
ai crezut această informație atunci
părea veridică. Am crezut. O să spun și
de ce. Călin Georgescu a venit la mine
la emisiune încă din anul 2020.
A fost un prieten apropiat al tatălui
meu. Am și povestit lucrurile astea de
mai multe ori. Tata mi l a și
recomandat.
Într adevăr, și ăla a [muzică] mizat în
viața lui numai pe personaje cheie și
recomandabile. Prima oară n am vrut să
[muzică] l invit la emisiune în 2020,
însă tata a insistat foarte tare și mi a
spus: „Est un om deosebit, e altceva
decât toți ceilalți, invită l pentru că
are lucruri foarte interesante de
[muzică] spus. De fiecare dată când
venea făcea audiență foarte mare. Tu
știi, fine, știi foarte bine că pentru
noi ăsta este un indicator extrem de
[muzică] important. Evident, a zis
Turcescu, în anii aceia de pandemie,
când lumea era preocupată de cu totul
[muzică] și cu totul altceva, făceau
audiențe de unu și ceva spre doi, ceea
ce știi că în televiziunile de știri
este mult, mai ales în ultimii ani de
când online ul a crescut și consumul de
televiziune a scăzut. Înseamnă foarte
mult. Deci asta era în urmă cu patru,
cinci ani, că nu foarte multă lume
auzise despre [muzică] Călin Georgescu.
Deci te așteptai să aibă un scor bun și
în alegerile prezidențiale? Cumva mă
așteptam. Dar nu mă așteptam să fie atât
de sus. [muzică] De altfel, știi foarte
bine și că și eu nu mă ascund de lucrul
acesta. Am recunoscut public, mi am pus
întrebarea cum a crescut Călin Georgescu
atât de mult pe TikTok [muzică] înainte
de turul întâi. Aveam niște informații.
Atunci cineva mi a scris să întreb cine
este Bog R și să cer amănunte.
Da, am postat aceste întrebări, recunosc
acest lucru, dar am pus niște întrebări
legitime la momentul respectiv. Aveai
impresia că s a întâmplat o chestiune
nefirească. Ți se părea că există ceva
în spate din punct de vedere al
necunoscătorului în ale TikTok ului?
Pentru că eu pe vremea aceea nu aveam
cont de TikTok. Nu știam cum
funcționează lucrurile, nu știam cum e
cu algoritmii, nu mă pricep, sunt ate
tehnică din punctul ăsta de vedere, dar
mi se părea și mie foarte ciudat.
Ulterior am înțeles ce s a întâmplat,
pentru că de fapt am înțeles cu toții
[muzică] din rapoartele care au venit
către CSAT. A fost o creștere făcută pe
banii celor de la Kensington, mă rog, pe
banii noștri din bani publici, așa se
spune clar în rapoartele respective,
[muzică] dar a fost și o creștere
naturală pentru că mai am un semnal pe
care l am primit la un moment dat. Ce
semnal?
Aveam o doamnă care venea acasă și mi
făcea chestiuni de, mă rog, manichiură,
pedichiură, chestii de genul ăsta.
Doamna respectivă m a întrebat cu cine
să voteze. Eu nu pot să spun nimănui cu
cine să voteze, dar ea zice:„Ce părere
aveți de Călin Georgescu? Eu aș vota cu
Călin Georgescu. Și momentul ăla pentru
mine a fost un indicator extrem de
interesant. Apoi a mai fost un moment
când m am dus după turul întâi să cumpăr
niște flori de la o florărie de aici de
la mine din Pipera, unde locuiesc. O
doamnă la care merg adesa mi a spus:
„Doamna Alexandrescu, doamna
Alexandrescu, eu îl urmăresc pe Călin
Georgescu de 10 ani. Deci nu numai Călin
Georgescu, ci și Cristela Georgescu avea
o comunitate destul de mare de oameni în
online, oameni care se regăseau în
aceste valori pe care Călin Georgescu le
promova pe de o parte și pe care doamna
Georgescu în comunitatea sa de femei le
promova ca mamă, ca femeie. Pe de altă
parte, nouă ne a scăpat, dar bun, poate
noi nu ne uităm către zonele astea, însă
sunt alții care ar fi trebuit să vadă
aceste lucruri. Și aici mă întorc la ce
spuneam mai devreme, apropo de creșterea
lui Călin Georgescu artificial de către
cei de la PNL prin firma Kensington. Ei
cu siguranță au văzut această creștere,
de asta au și speculat o, de asta au și
investit în TikTok, pentru că au văzut
probabil potențialul din punct de vedere
sociologic. Aici le aș atrage atenția că
toți oamenii politici, inclusiv Adolf
Hitler, a început așa, adică prin a
încerca să cucerească o lume prost
educată, limitată intelectual, că doar
nu cumva să credeți că Hitler în 1933 a
ieșit din casă și a început să i împuște
pe oameni. Să nu cumva să credeți că
Franco, să nu cumva să credeți că
Pinocet, să nu cumva să credeți că Paul
Pot, să nu cumva nici Nicolae Ceaușescu
între 65 când a venit la putere și
jumătatea a două a anilor '70 n a
întreprins nimic. Deci astea nu sunt
niște argumente
absolut deloc. L a votat florăreasa sau
florăreasa sau pedichiurista îl
considera un om de onoare. Alea erau
niște persoane dintr o categorie
insuficient pregătită politic.
Ne prinde și bine să citem citim astăzi
de porcării. Bineînțeles că o florăreasă
se uita la Cristescu sau la Georgescu ca
la Dumnezeu. Cum vă uitați, doamna
Florăreasă, la el ca la Dumnezeu? Nu
este un lucru de lăudat, pentru că nu ai
cum să cucerești masele dacă începi să
tragi cu tunul. Se trage cu tunul abia
când ajungi sus. Călin Georgescu voia să
ne ducă în epoca legionară și să ne
vorbească despre maică sa la telejurnal.
El așa și imagina Europa lui 2025. S a
înșelat. În ziua de astăzi nu mai poți
să duci lumea în epoca legionarismului.
Asta voia să facă Georgescu. Să nu cumva
să credeți că și ar mai fi amintit de
florăresele care îi dădeau flori cu 50
de bani mai puțin doamnei Cristela, dar
asta este naivitatea unor oameni care nu
se pricep. Eu v am spus, m am povestit
și eu anecdota cu domnul Georgescu, cu
mult înainte de doamna Alexandrescu când
m a chemat pe mine și pe Andi Stănescu
la dânsul în birou la academie și v am
spus de atunci nu l am mai căutat
niciodată. O singură dată ne am întâlnit
cu el și ne a fost de ajuns. Noi nu
suntem nici florărese și nici
manichiuriste. Îți trebuie și un pic de
viziune când te faci jurnalist, nu doar
să fii un bou credul. Nu este nicio
bucurie încă o dată să vii să ne spui
astfel de amatorisme, astfel de situații
unde niște aamii au confundat
realitatea, da, cu adevărul. Nu este
așa. Sigur că el încerca să și facă un
anturaj. Pe unii i a păcălit. Uite cum
este domnul Simion, uite cum este doamna
Anca. I a păcălit până în ultima clipă.
Ce legătură are Georgescu cu ei acum
când au venit alegerile astea? nici
măcar nu i a mai pomenit.
Asta pentru că și el la gradul limitat
de cultură pe care l are și de credință
de doi bani. Da. Și a dat seama că ăștia
nu sunt niște oameni de calitate, nu
sunt niște oameni de valoare, nu sunt
niște oameni care contează. Chiar și
pentru Călin Georgescu, Simion Turcescu
sau Anca Alexandrescu nu sunt niște
oameni valoroși. Să știți că și
lichelele își dau seama de asta. Și
neanicu curățase destui derbedei. Stați
liniștiți. Și Hitler a curățat destui în
jurul lui. Absolut toți dictatorii au
făcut așa. S au înconjurat de unii care
într adevăr aveau nebunia asta și se
duceau până în pânzele albe pentru că
aveau demența în priviri sau în creier
și pe ăia au menținut până la final.
Bineînțeles că îți trebuie un om până în
ultima clipă să stea lângă tine. E mai
greu să fii singur împotriva tuturor.
Dar astea nu sunt niște dovezi în niciun
fel că am fost păcăliți de Călin
Georgescu. Sigur după aia când alții au
văzut, nu se spune probabil în
interviurile astea, când alții au
mirosit posibilitatea să l unungă pe
Georgescu. Vezi cazul rușilor
activitatea lor aici a fost evidentă. De
altfel, peste tot în Franța s a
descoperit că au intervenit, în Marea
Britanie, în Polonia, în în Cehia, în
Moldova, în România, deci în toate
țările, toate aceste guverne, toate
aceste servicii secrete au spus același
lucru. Nu este numai România. În
niciunul rusul n a reușit până la capăt.
Asta pentru că el nu este un individ,
nici măcar în spionaj. Rusia nu mai este
ceea ce ne temeam noi odată că ar putea
să fie. Astea sunt motivele. Dar bun, ne
am lungit astăzi destul. Am cam văzut
care sunt ideile. Deci după aia Ancă
Alexandrescu venea Dungaciu.
Sigur ajungea, era interesant să ajungem
la gușă, dar n au intrat zilele în sac
și o să i mai luăm. Ne am procurat acest
ebook
cum am putut, da, cu mari sacrificii,
cum s ar spune astăzi, cu limbajul de
lemn al presei, nu ca să îl răsfoim o
singură dată. Aicea este o dovadă a
nemerniciei unor oameni pe care și noi o
putem păstra, nu doar istoria. pe mâine
seară.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]