[muzică]
เฮ [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> ஹ
>> [muzică]
>> Fraților, suntem plini de portocaliu și
cu bufnița asta de dedesubt arătăm
extraordinar. Dar mă gândeam mai
devreme, mă, dacă doamna Buzo se uită în
seara asta la noi din întâmplare,
cred că am ras o. Să zicem că nu s a
uitat niciodată până acum și în seara
asta butonând prin online ne găsește pe
undeva. Ne am curățat. Bă, suntem exact
ca ăia care ne pregătim toată viața
pentru un eveniment și o dăm în bară cu
fantomele astea de pe margini care sunt
remarcabile. Dar totuși doamna Barton
este alături de noi cinci am păat nouă
bucăți. Mulțumim doamnei Barton care ne
a lipsit ieri doamna Monie aici. Doamna
Barton ne a lipsit ieri. Am crezut că s
a înecat într unul dintre butoaiele cu
zeamă de varză ale marelui poet, că nu
ne am mai scris ieri și imediat am
simțit lipsa mesajelor respective.
în ultima vreme ne trimite mai mulți
pupici decât
de obicei, ceea ce sigur că
implică și o altă stare, probabil
o altă emoție așa de a lungul timpului.
Era o perioadă cât ne scria câte un
letopisesc dintr ăla care se termina în
puncte de suspensie.
Astăzi nu mai e așa. Astăzi începe cu
pupicii ăștia. Din păcate sunt doar pe
calculator, sunt doar virtuali.
Fraților, după cum ați văzut mai
devreme, am reușit să ne speriem într o
oarecare măsură. Invitata
este Magda Pâlimariu, o găină bătrână
care face supa bună. N am mai văzut o de
atunci. Aia a fost cred că ultima dată
când
ne am întâlnit. Mai țin minte
înfricoșătorul moment cu emisferele
făcut celebru
și de domnul Mironică. Doamna Buzu ar
aprecia decorațiunile din platou. Păi
așa sperăm și noi. În orice caz, deși e
un chici într adevăr de capăt de Popești
Leordeni, a dar uitați acolo. Na, că
asta e o chestie pe care n o mai aveam
prea mult. Ok.
Prea mult. Da, dar așa se învârtea
ecranul ăla. A și doar capul meu. Ok. E
asta sper să i placă totuși doamnei
Buzul, dar nu știe cine i cu moaca aia.
Nu vede aice pe ecran. Dar în fine.
Fraților, citeam în actualitate că asta
se potrivește cu Halloween ul și se
potrivește și cu poveștile noastre.
Jandarmeria București a schimbat șeful
după incidentele de ieri.
A venit șeful jandarmilor și l a
schimbat pe șeful local,
spunând că de aici înainte o să fie mai
atenți cu evenimentele astea care
stârnesc emoție și că ăla n a
interpretat cum trebuie legea.
E un caz izolat, a zis șeful
jandarmilor. Cum să fie izolat? Eu în
pandemie am pățit fix același lucru și
am tot povestit de atunci tocmai pentru
că știu că nu este un caz izolat. Zilele
trecute povesteam fără să știm ce o să
se întâmple la comemorările de la
Colectiv.
Atunci când ești ultimul om, cum de
exemplu era plutonierul de magazie
Sabadag.
Da. Când ești penultimul om, cum era ăla
de la popotă sau cum era adjunctul
maiorului Voicu, profiți de momentele
astea pe care ți le oferă viața din
întâmplare ca să te dai cocoș, să te dai
mare șef. Nu este un caz izolat.
Jandarmeria, Poliția, înainte
securitatea i au tratat întotdeauna pe
oameni ca pe niște cazuri curente, nu ca
pe niște cazuri izolate, bătându joc de
ei de fiecare dată pentru că știu că
puterea este acolo. Dar nici acum
organizatorul mitingului, mă rog
pelerinajului mai degrabă
a primit 3000 RON amendă. Trebuie să i
conteste în instanță. Odată primită
amenda, am văzut că avea dovada, îi
făcuse proces verbal. Trebuie să se ducă
cu ea la tribunal să i o anuleze ăia
pentru că birocrația nu se oprește. Am
schimbat șeful, gata, de mâine poți să
arunci hârtia aia. Nu i așa? Îți vine
acasă peste patru, cinci ani că n ai
plătit. Da. îți vine cu dobândă
eventuală,
deși n ar trebui să fie cazul, dar nu
poți să știi niciodată ce îți trimite
ANAFUL la un moment dat că ai niște
datorii pe nu știu unde. Deci asta este
doar așa de ochii lumii. Au venit ăla să
ți ceară scuze. Ăla, șeful jandarmilor,
a făcut exact ca biserica ortodoxă acum
10 ani. Când după ce au văzut că a ieșit
scandal mare și lumea a fost consternată
de declarațiile epochilor, au încercat
să și ceară scuze, dar ei de fapt erau
ultimii bădărani, ultimii nenorociți.
Așa și ăștia
au întârziat, înțeleg, cu vreo 25 de
minute ăia care mai aprindeau niște
lumânări. depășiseră ora până la care
era autorizat
acest marș cumva și a dat ăla 3000
imediat amendă pentru că încă o dată
poliția uită de cele mai multe ori sau
jandarmeria sau cei care se ocupă cu
ordinea publică uită că ei de fapt sunt
plătiți de către oameni pentru a asigura
nu numai liniștea și ordinea, dar și
dreptatea.
Da, ceea ce ei nu fac absolut niciodată.
Nu dai niciodată peste unul care să
interpreteze cum trebuie legea. Ăsta
acuma ne dă și nouă apă la moară
în jandarmul spunând că legea trebuie
interpretată. Asta am susținut și noi de
fiecare dată. Altfel, legea este moartă
pur și simplu și citești de pe o foaie,
dar trebuie s o pui în aplicare.
Bineînțeles că ea este interpretabilă.
Numai că nu vii să ți ceri scuze ca să
nu cadă și alte capete mai mari. Vezi,
domnule, poate reușești să previi ceva.
A fost adus în funcția de șef
colonelul Toma Marius Cezară, care
inițial ocupa funcția de inspector șef
la Jandarmi Argeș.
Scrie gândul, nu sunt niște surse
neapărat fiabile, dar peste astea am
dat. Sub ele, Mitică Dragomir mângâie un
câine. Marian Rădună, reprezentant al
Asociației MEA și unul dintre
organizatorii evenimentului de
comemorare a tragediei Colective, a fost
amendat joi seară de către jandarmi cu
3000 RON pentru depășirea orei de
comemorare. Măcar lui ăsta i au dat
3000. Omul probabil că n avea chef să se
certe cu ei. Dacă se certa lua 10000 și
mie mi a dat 2000 prostul ăla. Și după
aia când mi a venit acasă aveam 10000.
Da.
Deși scria clar în raport, în procesul
verbal că eu mă comportasem normal, n am
făcut scandal, nu l am înjurat, nu l am
scuipat, l am întrebat, dar de ce mi ați
dat amendă? Eu având documentul la mine,
v am mai povestit, aveam documentul, dar
nu printat, îl aveam în formă digitală.
Noi primisem de la resurse umane atunci
toată televiziunea, documentele
pe telefon și de abia așteptam să mă
prindă cineva ca să i arăt că dispun de
ăla, dar am dat peste un bou care nu
știa această regulă, cum nu știu ăia de
la frontieră în ce țări îți trebuie viză
și unde nu. Bineînțeles, la noi toți
ăștia sunt funcționarii din România,
oameni care nu se pricep la nimic.
Astăzi, Digi invitase pe una, mare
analist, doamna Gabriela Ciot.
Incredibil ce doamnă, da, care încerca
să ne explice nouă, telespectatorilor
cum stă situația în Venezuela cu Donald
Trump și cu era Andreea Brașovean în
studio și la un moment dat această
doamnă extrem de bine pregătită,
isteață, frumușică, foc, super
înoptabilă, doamna Ciot așadar de la UBB
a zis: Păi obiectivele Donald Trump în
Africa de Sud nu știu cum Ia confundând
ca ultimul jamiu America Latină, adică
America de Sud cu Africa de Sud. Bă,
lăsați vă, bă, în pace cu analiștii lui
Pește, bă, că oricât ai fi de slab, un
asemenea lapsus nu ți poți permite într
o analiză la televizor. Să confunzi
America de Sud cu Africa de Sud este ca
și cum ai confunda, nu știu ce să zic,
Cipăul cu Bobo Halma când ele joacă în
serii diferite în campionatele județene.
Da. Nu poți să faci o astfel de gafă și
să te mai dai și mare doamna analistă la
televizor. Da, așa sunt și ăștia. Am dat
numai peste niște prostănași dintr ăștia
care știind că sunt oameni mici, voiau
să pedepsească un om mai mare decât ei.
Ăsta nu mă cunoștea. Mi a dat 2000, dar
ăia de la secție când s a dus el peste
noapte să redacteze au zis: „Bă, peste
ăla de la B1 care latră. Da, hai să i
dăm 10000. Dă l în mă sa de ăla n a mai
putut să treacă acolo. Căți când era un
fel de justificativ în procesul verbal.
El n a scris acolo. Asta totuși
remarcabil, n a scris ă suspectul sau,
mă rog, posibilul inculpat sau zdreanța
aia de jurnalist. A făcut și urât. Nu n
a n a băgat de la el. Trebuie să
recunosc că acolo a scris că a prezentat
actul când ofițerul de poliție i a cerut
conformitate. Nu dispunea de documentele
necesare. Venea mașina înmatriculată nu
știu cât de la locul de muncă. Eu eram
în egalitate 100%. Și m a prins ăla mi
dat bă 10000. Bă, deci la televiziunea
publică la TVR mi a spus fata lui
Ioanițoaia s a dat știrea că luasem 100.
Și ăia știau uluitor. Bineînțeles că n a
sărit nimeni nicăieri. E acuma, evident,
cazul colectiv este unul diferit de ce
ni s a întâmplat nouă în pandemie. Am
aflat măcar că totuși ăsta luase 3000. A
trebuit să conteste. Va dura. Situația
este totuși bună pentru el, întrucât nu
trebuie să plătească. Poate contesta
înainte de a plăti genul ăsta de amendă.
Ăsta e un mare atu. De exemplu, când CNA
ul îți dă o amendă, întâi trebuie s o
plătești și după aia o contești. Da,
chiar dacă o câștigi în instanță,
durează câțiva ani și statul nu ți mai
dă banii înapoi. Nu ți mai dă banii și
tu n ai ce să faci că nu poți executa
statul.
Am discutat și eu cu un avocat și mi a
spus: „Bă, n are niciun sens. Dacă vreți
să vă recuperați banii în situații de
genul ăsta, trebuie să ajungeți nu știu
unde, în străinătate. Statul român nu
plătește. El nu ți recunoaște
înfrângerea. Chiar dacă este o decizie
definitivă a instanței, el tărăgănează
să vadă ce faci tu, ce faci tu.
Angajezi. Păi, până la urmă ai de plătit
mai mult ca să ți recuperezi banii decât
suma în sine. Și atunci te las păgubat.
Și așa face statul. Atenție cu cei mai
mulți dintre oameni. Numai că ăia n au
unde să se plângă. Noi ne plângem toată
ziua la televizor. Am povestit de mii de
ori e chestia asta cu polițistul
respectiv, dar uite că pe ăsta l au dat
afară pentru că impactul colectivului,
bă, merita să fie dat afară, bă. Deși nu
el a dat amenda, el era șeful boului
care dăduse amenda. Vă dați seama totuși
ce oameni, bă, deci ei ca să respect,
care lege o respectați, mă? Mânca v aș,
că la corupție sunteți primii. Mi se
pare stupefiant. Ei au aplicat legea.
Într adevăr, conform legii ăia aveau
autorizat
ăă marșul respectiv,
veșnica pomenire până la o anumită oră,
respectiv ora 23, înțeleg, după care nu
mai aveau conform înțelegerii pe care o
făcuseră. Și ăla s a dus și văzând în
excesul lui de zel că i a depășiseră cu
25 de minute, i a dat 3000 lui ăla,
șeful organizatorilor mitingului. Da.
Sau cum se numea. Senzațional aice. Da,
au aplicat legea cum trebuia. Dar când
iau șpagă, de exemplu, când nu se
pricep, când nu știu să scrie, acolo nu
mai vine niciunul să spună: "Bă, știți,
aice n am mai aplicat legea că suntem
tolomaci". Nu, nu, nu. Acolo trec cu
vederea foarte ușor, dar când ai tu o
problemă, aia n o trece nimeni cu
vederea. Asta a fost remarcabil.
Cum catalogați scuzele bossului de la
jandarmii? Păi, despre ele vorbeam, mă.
Mă, nu sunt tardive dacă l a dat afară
pe ăla. V am spus și de ce. E bine venit
totuși, că până la urmă și a cerut
scuze, că ele în alte situații nu și
cer. față de mine sau față de alți mii
și mii de oameni pe care poliția a
amendat fraudulos în pandemie nu și au
cerut scuze. Zice bine că nu sunt
tardive pentru că încă o dată amenda nu
trebuie plătită, dar trebuie contestată.
Asta este și sigur că va fi anulată în
instanță când îi va veni vremea, dar nu
se va întâmpla foarte curând.
Bun. Raidurile de la Rio este o
întrebare bună pentru cine nu știe. Într
adevăr, poliția din Rio de Janeiru ar fi
intrat zilele trecute în favelele,
celebrele favele ale orașului și ar fi
omorât undeva în jur de 120 de oameni,
după ultimele informații. Ă presa
europeană scrie că cel puțin din primele
date, din 120 de morți, 116 erau
narcotraficanți.
Ă, așa a venit comunicatul din Brazilia
și patru erau polițiști,
dar e prăpăd acolo. Atenție, deci dacă
se aprind favelele alea,
știți cum este, ca și cum
s ar deforestiza tot Amazonul.
Deci cam ăsta ar fi impactul pentru
Terra. Dacă ia foc Brazilia dintr așa
ceva,
atunci ne am curățat și noi. Deci
sfârșitul ne vine de acolo, nu de la
ruși.
Ar fi ceva uluitor să se aprindă toată
zona aia și prin ricoșeu după aia, că
oceanele știți cum sunt. Pământul e mic,
dar rămite oceanele.
Se ajunge repede. Monte Video este la
aceeași latitudine cu Captown.
ajunge ușor și odată ajungi din Africa
de Sud, în Africa de Sud, cum zicea
doamna noastră,
dezastru este total. că deocamdată să
vedem cum va gestiona ă poliția de
acolo. Aceste raide uri sigur sunt
necesare. Astea sunt tardive, nu scuzele
șefului jandarmilor. Astea sunt niște
atacuri tardive pentru că acolo trebuia
să faci curățenie de ani de zile, dar
este o zonă
unde colcăie
lipsa de legislație. Da, acolo fiecare
face ce vrea. Poliția nu pătrunde în
zonele alea aproape niciodată, nici la
Rio, nici la Sao Paulo. Sunt niște orașe
unde se știe foarte clar, nu ești în
siguranță niciunde niciodată. Dacă te
duci ca și cetățean european în
metropolele astea braziliene, ești în
pericol în fiecare secundă, indiferent
unde te ai afla, n ai de unde să știi de
unde vine dezastrul. O întrebare. În
trecut ați recomandat dumneavoastră
serialul Derp?
A fost superb de văzut. Ați mai avea
alte recomandări de ser? Acuma recomand
serialul ăsta danez de pe Netflix pentru
tipa care îl joacă, Clara. Da sau nu
necunoscută actrița daneză. Eu am văzut
642 de seriale daneze în viața mea. Ăsta
e al 643 lea. N am văzut o niciodată pe
Clara. Da. sau până acum n am văzut o.
Deși în Danemarca sunt vreo 80 de
actori. Ei joacă toți în toate
serialele. Îi știu pe toți. Uite pe asta
n am văzut o niciodată. De asta v aș
recomanda,
nu știu cum se cheamă în engleză, The
Asset, parcă este titlul, Legendă N în
daneză, adică cu acțiunea nu i teribilă,
nu e ceva ieșit din comun cu o
infiltrată.
Sunt la modă genul ăsta de seriale, un
spionaj de ăsta soft, să încerce să
prindă un traficant de droguri. Dar
asta, de exemplu, Clara Dasau este de
100 de ori mai bună decât Ana Ularu și
decât toate actrițele din România de
când există România. Deci doar pentru
asta v aș recomanda, să vedeți cam ce
înseamnă să fi actor, cum se joacă un
rol. Tot ne uităm la sfierbinți și la
asta care ți a intrat în ADN, că deși eu
n am văzut niciun film, niciun serial
românesc pe Netflix. Mi a apărut pe
prima pagină Ana ți a fost scrisă în ADN
sau nu știu ce. Ăsta luat de pe antene e
ca să vedeți cam cum se joacă ăsta. The
Aset se numește, dar titlul este în
engleză, n are nicio valoare. Legendă n
se numește în limba originală.
Raduna a fost amendat cu 3000 RON și
George Simion cere protecție. Da, asta
după ce sediul Aur ar fi fost
vandalizat. Sigur că e o ocazie
nemaipomenită pentru Simion de a se
victimiza și media lui, dezinformatorii
societății vor profita de acest
incident, care sigur nu este unul pe
care să și l dorească cineva dacă într
adevăr așa a fost. Dar deocamdată nu
știm 100% că o informație venită astăzi
în media
nici n ai unde s o mai verifici. Deci nu
putem să băgăm mâna în foc 100% că a
fost un atac al vandalilor
năimiți de Nicușor și de Bolojan. Poate
că proștii între ei s au atacat, adică
Simionii între ei. Voiam să spun. În
cazul ăsta nu este decât un act de
victimizare ca să gândul, RTV ul,
realitatea, ordurile societății să vină
și să spună că uite, vedeți ăștia conduc
România și să tem de George Simion care
aproape că preia puterea alături de PSD
și de asta i au vandalizat sediul și ăla
a sărit că nu i democrație, că pe el nu
l apără lumea. Păi noi credeam,
Simioane, că tu ești tare. L a dat cu
pumnul, l a dat cu capul în gură. Cine
să te mai apere? Că dacă vine cineva și
ți face morală, imediat sari și îl iei
la bătaie. Condițiile astea pentru ce să
fie apărat? Dar încă o dată este o
foarte bună ocazie pentru acești
nemernici să spună bă suntem atacați în
propria noastră țară pentru că suntem
populari, pentru că avem idei, pentru că
deranjăm. Nu deranjați. Nu este niciun
deranj. Proști am avut dintotdeauna în
țara asta. Să vă intre foarte bine în
cap prostul. deranjează până la un
punct, dar noi știm că prostia este
eternă. Nu, nu putem să scăpăm de
prostie. Deci nu este chiar atât de
complicat să te exprimi aici. Nu, nu
deranjați la modul că vai de mine ajunge
Simion și face țara asta un paradis și
de asta se sperie cei de la putere care
sunt niște nătărăi. Nu, lectura
evenimentelor nu este asta. S a
întâmplat uneori ca și proștii s o ia în
barbă, așa cum a luat o Georgescu la
alegeri care au fost corect anulate. Ei
au profitat de ocazie să spună: „Uite,
ne au pus pumnul în gură pentru că
deranjam. E întâmplător, nu? Da, așa se
întâmplă de cele mai multe ori. Sigur,
așa au crezut și americanii. Dar și aice
să nu derutăm oamenii, că mai sunt și
oameni de bună credință pe lângă noi.
Mai sunt și alții. Da, să nu i derutăm
pe ăia. Nu așa au stat lucrurile. De
data asta au fost prinși hoții cu mâța
în sac. Cum și americanii, FBI ul am
văzut că se lăuda astăzi că a dejucat un
atentat terorist. Franța zilele trecute
a dejucat 11 atentate teroriste cu
totul. Nu le fac publice chiar în
fiecare zi. Pe toate. Belgia o să
râdeți. A dejucat un atentat terorist.
Salt, purle terorist, ar fi scris media
independentă din Franța. Adică, iată că
în ultima perioadă teroriștii au avut de
furcă în a și pune în aplicare
atentatele. Vestea proastă este că
încearcă în permanență să explodeze pe
undeva pentru că în ultima perioadă,
într adevăr n au mai avut ocazia să dea
mari lovituri și sigur că Europa fiind
un butoi cu pulbere nu există practic
niciun loc sigur.
Trebuie să ne temem. Simion și a
înscenat și faza cu cerneală. Asta mă mă
întreb și eu. Deci, încă o dată trebuie
să suflăm și în iaurt, vorba lui ă nea
Ovidiu, pentru că nu este niciodată
sigur când auzi o astfel de știre.
Astăzi dezinformarea depășește orice
limită și indiferent cine ne o va spune,
a uite nici asta cu Charles, că și
dezmoștenește fratele că ăla e implicat
nu știu ce dosar de pedofilie îi retrage
titlurile lui ăla. Bă, nici acolo nu
putem fi 100% siguri că este o
informație corectă,
pentru că astăzi încă o dată am băltit
30 de ani cu toții în prea multă
informație. Ăsta este ca ăla care s a
intoxicat cu apă.
Da, bei prea multă apă, te poți
intoxica. Lumea o să creadă că e o
vrăjeală asta. Nu, nu, nu există această
boală. Se poate muri din asta. Au fost
oameni care au murit intoxicați cu apă
și după ce s au întâmplat, au fost
câteva cazuri și la noi, țin minte că s
a dat un lectura unui comunicat în care
se spunea că nu i bine niciodată să bei
mai mult de 500 de ml fără să te
oprești. Trebuie să faci o pauză.
Hidratarea, de exemplu, este bună când
bei câte puțin, câte un gât așa din când
în când, atunci te hidratezi cel mai
bine. Deci nu abia o sticlă de 1 l
deodată, nu are un efect,
nu hidratează foarte bine corpul. Da,
așa și în cazul ăsta. Deci atenție,
trebuie să fim precauți cu toate
șmecheriile astea. Cinci regine și cinci
regi.
>> Da, da, da. Am primit 10£ire. Imediat
cum am vorbit despre actualitatea
British,
dacă am auzit de alegerile din Olanda,
PV ul a decăzut în mod alarmant. Dar eu
nu știu ce ar putea să fie alarmant
acolo pentru că Olanda, ca și alte țări
din vest, pregătește de foarte multă
vreme o lovitură de asta. Nu putem să
știm pentru cât timp, împotriva puterii
tradiționale.
Da.
Și Olanda este o țară s astisită de
imigrație și de prostia interpretării
politice. Și atunci din când în când
partidele astea de opoziție, de extremă
opoziție reușesc să mai dea câte un tun.
Acuma să preia puterea pe 100 de ani e
imposibil. Dar din când în când e bine
că mai suntem tragi de mânecă,
atenționați
că puterea asta de tip stânga și dreapta
poate să ajungă în decor, poate să
ajungă în hău. Da, ea fiind în momentul
de față principala vinovată pentru
situația politică și economică din
țările astea.
Nu, n a cerut protecție George Simion
împotriva alfabetizării dar poate că a
făcut o în off. N a făcut o oficial
încă. Nu știu ce mai așteaptă. Că în
orice caz, după ultimele schisme, iarăși
Grindeanu l a atacat pe Bolojan.
Nu știu cât o mai pot s o țină cu
această așa zisă coaliție, care n a fost
niciun moment o coaliție. A fost pur și
simplu o încercare de a manipula
societatea. Partidele s au cuibărit unul
lângă altul pentru că toate în mod
individual stăteau prost la
credibilitate. S au cuibărit unul lângă
altul să facă o gogoloașă din asta mai
mare, să i păcălească pe oameni, să
poată să fure în continuare. dar nu se
mai înțeleg între ei, bineînțeles,
pentru că așa cum povesteam și zilele
trecute, e normal să ai ă opinii
diferite, curente diferite, atâta timp
cât tu ești de culori diferite politic.
Deci dreapta cu stânga se pot înțelege,
dar acolo când fură din același sac nu
se pot înțelege însă pe termen lung la
logistică și la probleme administrative.
Acolo își dau cap în cap, inevitabil la
un moment dat. Așa s a întâmplat și
aici. PSD ul vrea o Românie feudală, da,
care să rămână pur și simplu la cizma
lui. Nu o Românie de asta care să ajungă
unde lumea să nu mai creadă în nimic,
oamenii să se răscoale, să spună:„Păi ce
dracu, bă? Am rămas fără slujbe, am
rămas fără bani, da, am rămas fără
perspective. Aia e o Românie pe care PSD
ul nu mai poate guverna, nu mai poate
struni. Alo, alo, ce să ți zică PSD ul?
El nu are soluții. Și atunci, atâta timp
cât omul era mocnit și prost, PSD ul
este Nicolae Ceaușescu și Ceaușescu a
stăpânit România până când a deschis
gura. Când au deschis oamenii gura, Nea
Nicu a mai făcut de două ori de mână așa
și dus a fost cu elicopterul. N a avut
nicio putere finalmente, deși noi ne am
temut de el ca dracul de tămâie. Uite că
o simplă revoluție care nici măcar n
avea patent românesc. că a fost o
revoluție de import. L a zguduit, l a
trimis în decor. A fost primul
președinte executat în câteva ore.
Da. I a durat procesul
câteva ore. Asta a fost tot. Da. Noi ne
temeam că el și cu familia lui o să fie
etern. Deci revoluțiile și revoltele
sunt bune, sunt binevenite. După aia n
am mai reușit. 35 de ani, noi n am
reușit să desființăm PSD ul, cum s a
numit, frontul salvării naționale,
Partidul Democrației Sociale din
România, denumirile pe care le a avut, n
am reușit să scăpăm de el. Asta ar fi
fost o misiune. Dacă scăpam și de PSD ul
ăsta, abia atunci probabil ieșeam în
larg, n am reușit.
Insultele adresate de PSD către Oana
Gheorghiu, păi intră tot în categoria
asta. Au găsit o pe Oana Gheorghiu
că nu este n are viziunea lor. E o
doamnă aparent dificil de descifrat. I s
a reproșat că n a construit un spital,
ci doar o aripă de spital. sărit imediat
PSD ul care era chiar prea mult ca o
singură femeie să fi construit un spital
în România când un partid întreg și cu
toate ramificațiile lui n a construit
nici măcar o aripă de spital în 35 de
ani. Păi cum să facă o femeie? Da din
donații și din banii proprii și mai știu
eu de pe unde a adunat de la porumbeii
Ioanei Cozma să facă un spital și atunci
au sărit imediat și au spus: „Domnule,
nu se poate așa ceva în țara asta. N are
nimeni voie să facă ceva pentru oameni.
Dar bun, aicea noi suntem și prost
pregătiți
din punct de vedere informativ și destul
de naivi. Nu numai în România e așa,
aproape peste tot în lume e la fel.
Politicienii n au nicio legătură cu
oamenii. Nici noi dacă am fi politicieni
n am avea nicio legătură cu oamenii.
Singurul nostru merit este că noi nu ne
facem politicieni. Dar odată ajuns acolo
n ai încotro.
Pentru că de asta te ai dus pe drumul
ăla. Ce laviniașandru are vreo treabă cu
oamenii? Când îmi explica mie învârtindu
și firul ăla de păr așa în lunca
Zăvoiului sau unde se filma, avea vreo
treabă cu oamenii. O dată ajuns în
politică îi mințea pe oameni. E tot ce
spunea era o minciună finalmente.
Ce era adevărat în alea? Nimic,
bineînțeles. Deci dacă te ai dus pe
drumul ăla, asta trebuie să faci. Ce să
i dai omului? Păi, dar tu ajungi în
situația să dispui de nu știu câți bani,
că ai bani mulți, crezi că primul tău
gând este să te duci să i faci bine
cuiva? Aia i poveste. Bă, toții suntem
darnici până când ajungem în situația
aia. Cum ne întreba pe noi Tolontan
odată, bă, pe vremea lui Giovanni, bă,
dar ce facem dacă vine ăsta și ne dă 10
milioane de euro sau de dolari, cât era
atunce șpagă. Așa era simplu să nu iei o
șpagă de 25 RON, o omletă la Bistrița,
un Bacon, nu știu pe unde. Da, o fată la
discotecă la Onești. Pe alea le mai
puteai refuza. Dar dacă venea unul și
spunea în față un sacoșă cu 10 milioane
de $ari, ce făceai? Că n ai fost pus
niciodată în situația aia. Începeai să
faci socoteli. Da. Așa a fost și nea
Sorinel, așa a fost și Horațiu Potra,
așa a fost și Georgescu, toți ticăloșii
națiunii, Victor Ponta, Liviu Dragnea,
Emilia, ai imaginea aia?
E când o când ai timp și Emilia se ocupă
cu să liniștească face sarmale. Oupă de
asta cu Halloween ul. Dar dacă are timp,
la un moment dat avea o poză cică mișto
să o dea.
Ei, dar să mă dau un pic mai la o parte
sau ce să facem? Globul
din păcate. Ia ia ia ia ia.
Da, de asta ne am ne am dat la o parte
ca să l vedem. E
dacă s ar uita doamna Buzo la mine cum
se uită Grindeanu la Dragnea. Mamă,
uitați vă la Dragnea ce moacă are.
Ce față de dulgheră! Da. Și ălalalt era
efectiv mort de zis că se uita la
Tutankamon.
Da, senzațională image. Ăsta este Sorin
Grindeanu, Liviu Dragnea. Știm cine a
fost finalmente nenea ăla care a
încercat să scoată justiția de pe șine,
cum încerca motanul. Să știți că și
motanul meu a copilărit, tot am vorbit
astăzi mult de el, a copilărit cu
trenuri puse bine pe șine. El a învățat
de mic trece trenul prin fața casei lui
și la un moment dat a început să le
deraieze, să sară peste ele ca în Far
West. Un motan mare se ascundea așa după
niște cutii și sărea pe tren, de
exemplu. Exact cum erau atacate
trenurile în America de Nord. în secolul
19, secolul X, mai degrabă, începutul
secolului XX, cumva pe acolo erau ei.
Deci în stilul ăsta, motanul.
Da,
Liviu Dragnea, că de la el plecasem și
cu faimoasa lui dantură. Asta a încercat
să facă cât a stat premier și după aia
cât a trasforile
cu Madam Dăncilă să scoată justiția de
pe șinele respective ca să stea liniștit
până la adânși. Bătrâți, bă și n a
izbutit.
Mi se pare uluitor. Asta înseamnă că nu
se pricepea pentru că nu era mare lucru.
Alții înaintea lui au făcut lucrul ăsta.
Sigur, într o epocă în care justiția nu
era mediatizată. De exemplu, pe vremea
lui Bombonel.
Bombonel, deși atunci foarte puțin s a
vorbit pe tema asta, a scos justiția din
priză complet. El nu s a mai dus s o
scoată de pe șine. A scos o din priză.
Nimeni niciodată nu era arestat. Atunci
s a furat ca în codru, bă. Ca în codru.
Imaginați vă că oamenii ăia sunt toți
astăzi cu icoanele deasupra capului și
cu Dumnezeu în cerul gurii. Cei mai mari
hoți ai României. Într adevăr, nu există
dovezi. Într adevăr, nu i a văzut nimeni
scoțând din priză trenurile alea, dar au
furat pentru generații. Bă, la vremea
aia nu era nicio discuție nicăieri.
Televiziuni erau puține, spre deloc, cum
ar zice domnul Florea. Presată
la dispoziția lui Bombonel. Eu nici
măcar nu intrasem încă în presă în epoca
aia. Era un dezastru total să nu cumva
să vină vreunul dintre ei acum să pună
mâna aia pe Biblie și să spună:
„Domnule, eu n am furat niciodată niciun
RON. Toți banii i am orientat în
beneficiul națiunii. Are vreunul curajul
să spună lucrul ăsta?
Hoții ăia, bă, nimic nu s a făcut în
România atunci
10 15 ani, absolut numai furt. Să nu i
uităm totuși acuma când ne apucă
comemoratul și asta ar trebui să
comemorăm tot prin mitinguri de astea
silențioase care să depășească chiar și
miezul nopții, nu doar ora 23.
Pentru ei nu s a făcut miezul nopții
niciodată. Nu se mai întuneca. Atâta
aveau de furat. Săpau, furau, mâncau.
Da.
Uite e o doamna Flori.
Ok. Care ești tu, Can dintre ei?
Da, păi aia masca. Aia am avut o
cutie.
>> Care ești tucan, mă, dintre ăștia? Ăla
mic acolo jos. Ăla cu verde. Un pic cu
verde așa. Ăla i A, dar stai că am
primit și eu. Bă, de la fanii din state
ai emisiunilor voastre cadouri de
Halloween împreună cu roasturile de
rigoare. Domnul știucan, masca dart
father.
Citesc și eu ca acrobeto. Doamna Florii,
masca prințesei Elza din Frozen.
E, dar ce bine stă lui Florii, bă
totuși, domnul Banciu, masca V for
vendeta.
Dacă închid ăla să mai
>> asta adică
>> ăsta i de claun
asta a lui David e de claun. Ok, stai să
vedem în condițiile astea. Da, da, e
made din China. Atunci poate să fie din
Statele Unite. Într adevăr,
am desfăcut o familia. Deci am fost
ia
asta e tipică, de altfel.
Așa. Hai să vedem ce mai zice
acest
miroase înfiorător poluanta. Acest non
conformist cu accente nihiliste a
zilelor noastre, un ipotetic
contracandidat ideal al președintelui
Trump, adică eu. Unii dintre noi
consideră această mască un omagi adus
faimosului anarhist domn V. Așa și
explică acolo romanul Vefor, vendetta
lui Allen More, în lupta sa pentru
libertate și opresiune. Alții dintre noi
considerau că ar fi mai degrabă un
simbol al grupului activist online
Anonyus. Prin pozițiile pe care le ia în
mediul online, lupta sa continuă contra
corupției. Eu treaba noastră asta
superficialității, da? Incompetenței,
conspirațiilor și mârșavilor trecuți sau
actuali. Da. Asta deoarece noi credem că
se încadrează perfect în dictonul. Nu
omul contează, ci țelul său.
Da, oamenii nu contează nicăieri. Asta e
adevărat. În cele din urmă, nu doar în
ultimul rând, în aversiunea sa perpetuă
asupra gramațiilor de pretutindeni,
precum și semidocților din domeniul
geografiei, un subiect drag și sensibil
dumnealui sperăm să rămână la fel de
vertical în acest efort, efectiv don
Chihotesc pentru dreptate, cinste,
competență, incoruptibilitate și
antipatie pentru tiktokerii hauriști
în așteptarea cu mare neliniște a
alocației sociale. cale PS1.
Pe această cale vă transmitem și
salutări cordiale din partea
megastarului Romeo Fantastic,
regele neîncoronat andited
al tiktokerilor cu gusturi alese din
Strehaia, care comparativ cu săracul Leo
de la Roșiorie vă promite garantat că
efectiv o să spargeți în două mânca ți
aș halo măsu toate audiențele.
Dacă î veți avea drept invitat de onoare
în emisiunea de vineri e uite că s a dus
PS2. E o mască cu feblețea dânsului,
stimabila doamnă, domnișoară Buzo, am
citit greșit, încă n a apărut,
dar promitem că i vom face rost de
îndată ce apare pe piață, în așa fel
încât să i curmăm suferința pe care o
afișează cu stoicism în liniște, în
decursul ambelor emisiuni. E corect.
Doamna Emilia, masca Vulpița Foxy Lady.
Da, deoarece Da. A a luat o Ioana Cozma
să se ducă la catedrală cu ea, deoarece
așa se pare că era poreclită în liceu.
Poreclă de care noi credem că nu se
dezice, dar fiind caracterul fitilist al
întrebărilor pe care le punem popizurile
făcute colegilor, dar și a
caracterizării celui mai înțelept și cu
experiență coleg al vostru, domnul
Florea.
Și ca să înțelegeți mai bine despre ce
este vorba, nu trebuie decât să
ascultați melodia omonimă și mai ales să
citiți versurile magnificei piese a
ilustrului fost muzician Jimmy
Hendricks. Să vedem ce i de ce i
domnului Florea ce i transmit.
Domnul Florea
nu e un text mare la adresa lui. Masca
Dali. Păi asta e ce
a tot aia e mascarali.
Aia e.
Da, l am găsit. Stai că i aicea. Dar
vorba lui Rudy Garcia, les gens
aujourd'hui n cum m adică în cealaltă
țin telefonul.
Asta i masca da. Uite o masca domnului
Florea.
No, asta i masca domnului Florea. Masca
Dali.
Bun. Sunt ca Marchet și eu cu bilele. Ia
să vedem ce i scrie. Ca un omagiu al
genialului artist
și omură.
Bă, bă, a murit Cei Cario, actorul. Am
văzut multe seriale cu el. Avea 72 de
ani.
Bun actor. Așa. Deci, Masca Dalica, un
omagi al genialui artist și om de
cultură care și a petrecut o bună parte
la noi în state,
domnul Florea. Noi considerăm că sunt
similitudini deoarece ambii au avut
parte de glorie și recunoaștere. Unul în
artă și cultură, adică Dali, celălalt în
presa scrisă. dar și afinități cu
regimurile totalitare, unul cu cel
pentru cel franchist, iar celălalt
pentru cel de tristă amintire de la noi.
Toate acestea, noi avem o admirație
profundă pentru dânsul, considerând că i
se potrivește citatul marelui artist
Dali: Inteligența fără ambiție este o
pasăre fără aripi.
Masca Batman era pentru prunea bun de
tot. Iată mesajul oamenii noștri care ne
scriu din când în când
măștile sunt acolo. Prunea ar fi purtat
mască cu iamil. Posibil aș consuma în
domnul Pruteanu sau într o carie. Zice
cineva.
Doctorat în filologie. Nu, n am niciun
doctorat. O mască cu Călin Georgescu sau
cu Șoșoacă n am primit. Domnule, în UK e
al doilea scandal în guvern. După ce
ministra finanțelor a închiriat familia
casei fără licență, tipic de ei, posibil
să și dea demisia la noi. Neacșu și
Oprea, bun, nu i românește asta. Ce
Iohannis până a cedat casa aia i a luat
statul jumătate din casă. I a tăiat o ca
în Tom și Jerry. Nu, n a dat nimic,
bineînțeles.
Deliuța. Da, e asta rămâne o enigmă
aici. Oricum știucanii nu se uită la
noi, află doar de pe la mâna a doua, a
treia. Nu era informația noastră. Ați
văzut? N am reușit să aflăm mai multe.
El consul, paleologul, nu este om deloc.
De ce credeți că nu are un loc mai bun
în societate? Păi, o duce bine, dar el o
duce bine pentru că a moștenit de la
Tasu lucrurile bune. Altfel n ar fi dus
o prea bine. Da, nu consider că are o
capacitate
intelectuală deosebită pentru a El
trăiește pur și simplu din numele lui
Tasu, ceea ce sigur nu i chiar
întotdeauna foarte ușor. De exemplu,
Dumitru Graur n a reușit să profite
aproape deloc de pe urma numelui tatălui
său. Sigur au mai fost excepții de la
regulă. Nu putem acuma să comparăm pe
domnul Paleologul cu domnul Graur.
Bineînțeles, nu ăsta era scopul, dar
dacă tot veni vorba, i am asociat. Până
la urmă, ce demersuri putem face pentru
a afla cine este Deliuța?
Domnule, depinde cum ortografiem, cu T Z
sau cu Ț. Pe noi ne depășește subiectul.
Doamna Flori, doamna Emilia, domnișoara
Buzo, astea sunt, mă, n avem cu Delia
până la urmă. Recursul cu masca asta
clar o să vă zic acum Emilia, mă
tristule, da cu asta de
Ai am purtat o puțin. Mi a pregătit o
mască. Cred că i la mine pe la mine pe
birou. O mască de asta de dovleac, dar
era greu de păstrat pe față mult timp.
Am tras o un pic. E ca o glugă așa. Vrem
s o vedem și pe Emilia, nu numai pe
Flori. Da, Flori a apărut frumușică în
poză. Sigur. Exact. Vine și vremea asta.
Nu cred că i de înoptat, sincer.
Deliuța.
No, dacă mă întrebați pe mine, sigur e
nenoptabilă.
Da. Credeți că USR cel mai slab candidat
la primăria municipi? Acolo am văzut
acuma dispută cu Drulă, care a fost un
antiinicușoreștean
și acuma s a reorientat. Dar bună, asta
în politică nu i ceva diferit, așa i și
în presă. Dar astea sunt lucruri care
vin, trec. N poți să fii prieten cu unul
toată viața în domenii de tipul ăsta,
unde cuțitele sunt ascuțite mereu. Așa.
Și acolo drulă. Da. L a săpat pe Nicușor
la Acuma a venit vremea să nu l mai
sape. Păi, dar vă reamintesc că pe
Nicușor l au săpat cam toți în partid la
sfârșitul anului trecut când candida
doamna Lasconi. Iar și doamna Buzău
votase cu Elena Lasconi să mă îndrea cu
asta. Dar, mă rog, asta o știu eu pe
surse.
Nu e o informație oficială că nicăieri
nu s a publicat cu cine votau membrii
USR. Ai noi sursele noastre. Da, doamna
Buză votase cu Elena Lasconi. Elena o să
iasă.
spuneau sursele noastre care sunt
aceleași cu doamna Buzom. În fine, n are
importanță, dar pe vremea respectivă,
deci asta la sfârșitul anului trecut,
Nicușor era ultima roată de la căruță în
USR. Nu mai dădeau doi bani pe el,
jectaseră din partid, dar își bătuseră
joc de el. Așa că ce trebuie să ne mirăm
că astăzi candidații USR, pe care sigur
că Nicușor ce face? Îi îndrumă către
primărie, dar nu înseamnă că au fost
prietenii lui dintotdeauna. Nicușor nu e
un tip de ăsta foarte sociabil așa și
atunci nu și a creat niște prietenii de
astea extraordinare. Prieteniile lui nu
sunt conturate clară. Adică adevărații
lui prieteni n apar la televizor. Nu
sunt oameni pe care să i cunoască toată
lumea. Ăia sunt prietenii lui de momente
de alea triste așa, de momente
nemediatizate. Pe când al de drulă și
ăștia au crezut că pot să i întoarcă lui
ăla ăă serviciile și la un moment dat să
se debaraseze de el. Este cel mai
evident lucru în politică. Eu nu înțeleg
de ce PSD ul ne aruncă această
informație. Bă, vedeți, îl votați pe
drulă, bă useriștilor, bă reziștilor, îl
votați pe vedeți că Drulă va ataca omul
vostru la care vă închinați voi. Păi,
voi vorbiți, bă. Tu vorbești Sorina, tu
vorbești Roberte.
Păi, cum PSD? Toți PSDiștii și au călcat
în picioare șeful la care se închinaseră
anterior în momentul în care acesta a
pierdut frâiele. Deci, vă reamintesc că
toți liderii partidului în momentul în
care au pierdut alegerile au fost
mătrășiți.
Liviu Dragnea a ajuns chiar la pârnaie
și Bombonel a făcut un pic de pușcărie.
Bineînțeles, Victor Ponta nu. El
chipurile nu are dosare care să l fi
încriminat, deși erau, slavă Domnului,
suficiente, dar toți au fost dați la o
parte de către cei care lupii hămesiți
care veneau după ei. Uite, apropo de
asta, am văzut o foarte controversată
ăă
nu campania, aș spune, era mai degrabă
un banner. L am văzut astăzi la metrou
la Victorie, făcut de Humanitas,
un banner
lung. Așa cât ieșeai de la metrou, numai
asta vedeai. Unde apare un lup și scrie
așa: "Dacă nu citești, te mănâncă
lupul". Și la sfârșit, în coada acestui
mesaj, după ce se termina bine coada
lupului, scrie așa: 150 de ani de capra
cu trei ezi.
Bă, nu știu dacă este un mesaj corect
politic și nu știu dacă este un mesaj
bun pentru tineretul de astăzi. Cum
adică dacă nu citește mănâncă lupul?
Este un mesaj agresiv, un mesaj ă
dezechilibrat emoțional.
Ă chiar îndeamnă cumva la o anumită
stare de asta nefirească a lucrurilor.
Păi, ce reprezintă cartea în ziua de
astăzi? Zero barat. Și aici nu vorbesc
de cărțile de specialitate, vorbesc de
beletristică.
Capra cu trei la capătul mesajului nu mă
conduce cu gândul că noi vorbim despre
tratate de fizică, de chimie, de
informatică, de medicină sau de
matematică. Alea nu le afli din
Wikipedia.
Dar să avem pardon. Literatura
beletristica nu reprezintă nimic în
momentul ăsta pe planetă. Este
maculatură. Poate de aici și această
revoltă a proștilor care n au știut să
transforme cartea. S ar bucura în
mormânt Eugen Ionescu, dacă ar știu
numai despre ce vorbim aici, dar și
despre cum arată starea cărții, care
este una lamentabilă.
Deci literatura n a progresat absolut
deloc. Păi, vă întreb, vă pun câteva
întrebări retorice, sigur, de tip Corina
Caragea. Cine mai scrie povești astăzi?
Ok, or fi unii care scriu, dar cine le
citește poveștile astea? Cine mai scrie
poezie de calitate astăzi? Cine î mai
citește pe poeții tineri
din ziua de astăzi? Care literatură? Că
este o maculatură, este ultimul
putregai. Literatura de astăzi scrii ca
să le demonstrezi oamenilor ce orgolios
ești tu. Asta i literatură. Adică tu te
compari cu literatura asta cu ce s a
scris în secolele trecute? Păi ești tu
ultimul arici pogonici. Bă, deci asta
vreau să Cum adică să te mănânce lupul?
Bă, uite vă spun eu, care nu sunt
savant, nici doctor docent. Cartea va
dispărea. El nu este în momentul de față
o soluție pentru lumea de azi.
Noi nu ne mai luăm informația. Bine,
știam de pe vremuri asta am aflat o de
la marii clasici. Adevărul nu se obține
în cărți. Știam când citeam din doască
în doască, dar atunci citeam pentru că n
aveam de unde să ne luăm informația, n
aveam de unde să ne luăm esența
lucrurilor. Astăzi nu mai avem nevoie de
carte pentru asta. Să avem pardon. Și
vom spune un intelectual, nu George
Simion. Îmi pare rău, cartea nu s a
reinventat, este ca biserica.
Și atunci sigur că vii cu mesaje. Cum să
te ia dracul sau lupul că nu citești?
Cine mai citește în ziua de astăzi? Vă
întreb. Știți că s a făcut un studiu în
școlile din România? Am impresia până în
clasa a IX a nici 20% nu citeau. Da.
Cine mai are timp, răbdare să citească
niște porcării? O să spuneți da,
Sharper, Andersen, ăștia Ion Creangă,
ramolitul de creangă față de ăștia era
totuși ne ca nimeni așa. Ok, îi citim pe
ăștia, da, dar nu i mai citim cum îi
citeam noi. Nu, nu, nu ne mai sunt
citiți cum ni se citeau nouă. Este
evident că astăzi încercăm să tragem de
cei mici, da, inoculându le dragostea
pentru citit, dar noi ne dăm seama că de
fapt nu i așa și că lucrurile astea nu
mai sunt de niciun fel de actualitate.
Să avem pardon, literatura nu s a
reorientat, nu a știut să se reinventeze
pentru secolul XX. Este evident în
pierzanie. Păi, au dispărut printurile,
o să dispară televiziunea, dispare
radioul. tradițional toate vor dispărea
pentru că nu s au adaptat. O să dispară
și biserica la un moment dat. Astea nu
sunt lucruri cu care să i convingi pe
cei care încă nu s au născut. Ce să i
oferi? Îi citești lui ăla capra cu 3
când el are la dispoziție toată planeta.
Se duce în vacanță în Hawaii cu părinții
care au dat un tun la Norris și când te
întorci tu îi citești capra cu trei S
după ce a venit din Hawaii. Mă, iertați
mă, nu i de actualitate, bă.
Te mănâncă lupul. Poate că te mănâncă
lupul, dar nu pentru că ești incult, ci
pentru că lupul este flămând. Da, tâlcul
mai degrabă aici, mi se pare. Și după
aia am ajunge la poarta doamnei Buzo.
Numai să sperăm că ne deschide. De ce
este flămând lupul? Pentru că oamenii i
au alungat, s au tăiat pădurile și
animalele au venit printre oameni, cum
sunt flămânzi și urșii de la Brașov. Ei
vin să mănânce din tomberoane pentru că
nu mai au pădure. Le a tăiat Rom Silva
pădurea și urșii au ajuns printre
oameni. Da, poate de asta să te mănânce
lupul. Te duci într un parc și te
mănâncă lupul, dar nu pentru că ești
incult. Da, ăștia docții și semidocții
pe care noi nu i auzim, ei nu au voce,
ei n au curaj, ei nu vin să se revolte
în societate, ei stau în turnurile lor
de fildeș și vorbesc pe telefoanele
fixe. Da, ei cred că noi suntem niște
proști. Uite, bă, și la boul ăla. Capra
cu trei înseamnă literatură. Micul
prinț. Da, micul prinț a însemnat
literatură. Da, este probabil pilonul
central al literaturii universale, nu
contele de Monte Cristo, micul prinț al
lui Santexuperii.
Dar aia e o altă epocă, bă. Da, lumea
aia s a sprijinit pe carte.
Indiscutabil. Noi cu toții ne am tras
seva de acolo, dar nu suntem atât de
obtuzi ca voi. În momentul de față lumea
aia nu mai contează. Noi venim dintr un
secol, da, adică secolul X, care s a
lovit ca de un zid de începuturile
secolului și s a făcut praf și pulbere
ca avionul ăla sudcoreean când a intrat
într un zid pe pistă. N a mai rămas
nimic din secolul XX și atenție, în 30
de ani nu mai rămâne niciun om.
Și atunci, secolul, secolul inculturii,
secolul care a citit cea mai puțină
carte din istoria umanității, ne va da
cu tifla noi
indebulonabilii din cimitire. Deci e
simplu calculul, nu trebuie să fii
savant ca să ți dai seama unde se va
ajunge. Pe cine mai interesează
porcăriile astea? O să ne citim noi Albă
ca Zăpada și cartea junglei peste 50 de
ani. Absolut deloc. Nimeni nu va mai fi
interesat. Cum nici pe noi nu ne mai
interesează foarte mult ce a scris
Neacșu de la Câmpulung. Primul act
Da. în limba română care s a păstrat cel
puțin așa învățam noi la școală. Nu ne
mai interesează astăzi Neacșul de la
Câmpulung. Iertați mă. Nu ne mai
interesează nici ce scria Dimitrie
Cantemir, de exemplu. Interesează pe
cineva ce scria Grigore Ureche. Bă, nu
mai interesează pe nimeni. Da, deci
exact așa va dispărea și această
pseudoiteratură de acum. Păi, dar am
povestit de atâtea ori care este poetul
român preferat al celor care n au 30 de
ani în secolul X, că nu pot să i enumer
pe niciunul.
O să vină ăștia peste câțiva ani să ne
întrebe tinerii de astăzi: Bă, tată, bă,
bunicule, dar nu avem niciun poet în
secolul XX? România n a mai produs nicio
poezie în secolul ăsta. Este vreun poet
publicabil? Citim noi? Eu n am citit
nimic. Niciun poet în secolul X. A citit
cineva? A Unde se publică poezie în
secolul X? Să spuneți apar, dar nu vă
duceți dumneavoastră. Dar nu vorbesc de
alea, maculatura aia. Aia o pot s o
scriu eu în timp ce vorbesc. Scriu
poeziile alea. Nici nu trebuie să mă
opresc. Eu vreau să vă întreb dacă avem
poezie care merită să fie citită. Nu să
mi dați niște exemple că scriu unii pe
la Iași. Da, îi știu pe ăia. Ăia sunt și
eu, fac ca ei. Da, nu avem. Mă, despre
asta e vorba. Ce literatură are în
România în momentul de față? Maculatură.
Bă, la ce mi folosește să citesc o
tâmpenie din asta când pot să l iau pe
Pierloti, de exemplu, să l recitesc? Mi
a zis Ioana Cozma, citește pe Mopason de
10 ori a citit Bami. S a dus să l caute
și în cimitir pe Mopasan. Păi are
dreptate aici. Mai bine citești, bă, pe
Mopasan decât să citești un tâmpit care
are niște orgolii. A făcut și el o
filologie pe la Buhuș și ca să câștige
ceva publică o carte, că știe că cartea
dacă se vinde ea niște bani. Da, pentru
ce să l citesc pe ăla? Are vreo
relevanță? Învăți ceva din beletristica
lui ăla? Păi, mai bine citesc Lejâni fi
în flori de pr. A fost acuma un vorbeau
astăzi la revista presei la Front un
concurs literar în Franța și Marcel
Prust a câștigat primele trei premii la
concursul respectiv cu aceeași carte Lej
Fiă.
Da, una dintre primele cărți ale ă
multitudinii sale de romane aproape
identice. Da.
din Pleiada aia apăruseră și la noi în
colecția parcă tot Pleiad se numea și la
noi, mai țin minte exact. Cele șapte
romane ale lui Prus care erau în aceeași
colecție lejâni fiur au impresia că era
a doua. Primul era Swan în franceză du
cé de Swan se aducea la noi Swan și a
doua cred că era le jeun fi în fleur. Și
motivația juriului a fost asta.
Nimeni n a avut atâta pasiune în cuvânt
ca Marcel Prust și toate trei locurile
au fost ocupate de același volum. Lej,
fi în flir. Asta vreau să spun. Cine,
bă, dracu îți scrie astăzi așa ceva? Da,
cine să compară cu veniți să mi spuneți
că asta i literatură? E un căcat. Bă,
dați i lui Prust, premiul Nobel pentru
literatură, bă, fraierilor. Da, Prust
care s a născut bolnav, ostmul ăla, a
marcat literatura. Sigur, cu frazele lui
kilometrice. Bă, dar e o plăcere să
citești în original așa ceva. Să
recitești frazele alea. Nu ți trebuie
niciun pic de acțiune, doar să l
recitești pe plus. Deci, toate cele trei
locuri au fost ocupate de aceeași carte.
Atenție în templul publicațiilor. Franța
este țara care publică cea mai multă
beletristică din lume și a câștigat
Prust cu o carte care s a scris acum
aproape 100 de ani. Senzațional. Bă, noi
ne vorbiți de literatura lui Capra cu
trei
care i diferența între novelă și roman
ne întreabă cineva. Dar aici dacă avem o
doamnă, uite doamna Barton, dacă nu e
ocupată cu domnul Dinescu, ar putea să
răspundă dânsa. Marius Tucă. Da, acest
labiș trist mai corect al poeziei. Da,
da. Tucă avea talent, să știți. Am citit
și eu poezie. Am citit poezie de
oricine, bă. Eu am citit Marius Tucă din
greu. Nu mi e rușine s o spun. Bune
poezii avea Marius Tucă. Bune. Nu de
clasă mondială, dar bune. Talentat.
Din păcate pentru el
la ce i a folosit talentul, că uite când
a venit Gologanul,
Voiculescu dacă mai intră încă vreo 10
ani la pușcărie, corect, are șanse să
devină el scriitorul secolului XX, dacă
nu o să câștige meme
meme sau copos.
Albert Camiu a venit târziu în Franța
din Algeria. Da, el s a născut în
Algeria, doar că Algeria era franceză
atunci.
Sigur a și a petrecut copilăria acolo.
Aia era o Algerie fabuloasă.
Mi au povestit
colegi care au avut de vârsta mea au
avut părinți care au lucrat acolo și
chiar unii dintre ei, de Răzvan Toma mi
a fost coleg, am scris cartea aia cu el
a petrecut câțiva ani din viață în
Algeria în copilărie era o Algeria aia.
Algeria franceză era colosală. Într
adevăr, era superbă perioada aia. După
ce Algeria a devenit independentă,
sigur, lucrurile n au mai fost așa. În
aia s a născut și Alber Camu.
Minulescu a fost numărul unu. Ne spune
am mai avea un Minulescu astăzi, știți
unde am fi? Cred că noi am fi șefii NATO
dacă am avea un Minulescu astăzi, dar nu
mai avem. Ce? Nu veniți în vară la
Jersey.
Aici nici Georgescu nu dă de
dumneavoastră. Nu știe unde e pe artă.
Da, insulele anglonormande așa se
numesc. Acolo e Jersey.
Nu știu dacă am putea să venim. Vedem că
reușim să încropim aici. Scriu repede ca
să văd dacă mă țin de el. Consul Tucă
sau Ilie Dobre. Amândoi luceferi într
adevăr între luceferi.
Recursul cum o fi pentru tristul de
sarco la pușcărie Halloween ul ăsta?
Carlita. Mai bine a venit ăla Gerald
Darmană,
mare ministru în Franța. A stârnit
polemică. Ce vrea să spună? Dar mană e
practic de câțiva ani buni principalul
om politic al Franței după premier și
prin vizita lui la pușcărie la Sarco n
ar fi dat un semnal bun. Adică te duci
să vizitezi, dai peste bot justiției
ducându te să vizitezi un borfaș.
Nu dădea bine. Adică e clar că mesajul
lui era mă mă duc să l susțin pe Sarco,
dar Maneam fiind om de dreapta ca și
Sarco și imediat a sărit toată
societatea asta aseptizată de astea
totul se interpretează în ce notă vrei
tu. Și imediat s a găsit ideea asta. Bă,
deci dacă s a dus dit mai darmană acolo,
înseamnă că ăștia nu dau doi bani pe
justiție. Ia să vedem să i atacăm noi un
pic pe ăștia cu Macron, că toți ăștia de
dreapta. Vreia să vină stânga la putere,
că doar stânga respectă.
Stânga omora oameni și i băga la
pușcărie când erau ei la putere.
Cred că l a citit Cristoiu pe Rile. Nu
știu ce și mai amintește din el, că
astăzi dacă l mai citești o dată,
citește cu vocea lui Călin Georgescu din
Rilche. Asta i problema. L a citit. Cum
să nu? Copilăria lui ce să facă
Cristoiul? Dar uite, nici Cristoiul dacă
s ar naște astăzi gadgeturile astea,
bine, Cristoiul o să râdeți, chiar se
pricepe la astea.
Toată lumea ne spunea că el de fiecare
dată când apărea o tabletă de asta nou,
un soft nou, ceva, imediat era
interesat. El a prins cumva din Nu este
deloc
incult tehnologic, cică.
Dar dacă s ar fi născut astăzi, nu cred
că ținea în mână nicio carte. Pur și
simplu viața lui ar fi fost
de hamster, de digitalizare. Stătea cu
capul în tabletă de dimineața până
seara. Nu cred că mai avea el timp de
Rilke. Cine dracu îl mai citește pe
Rilke asta? Dinescu. Dar bun. Eu nu mă
refer la ăștia. Sigur, Dinescu n o să
intre pe TikTok seara când se duce la el
în Iatac. Da, citește pe Rilk. E, ok.
sau pe Edgar Alen Pu. Dar asta pentru că
rădăcinile lui la 1950
erau din cu totul altă lume. Atât.
Portocaliu. Aduceți un pic cu John Hing.
Da, da. Involuntar acest portocaliu. Mi
a ieșit. E adevărat dacă s a uitat și
doamna Buzo un pic la emisiunile astea,
cred că totuși ar avea cu totul și cu
totul altă părere față nu față de noi.
De aia știu că am vorbit cu dânsa de
câteva ori și știu ce părere are, dar
despre colegii ei
uitându se la noi. Asta v aice voiam să
bată. Adică imediat i ar vedea cum
domnule consul merită sarco mai mulți
ani de carceră decât Robinho. Da, dar
știți că pe 10 noiembrie, apropo de
Sarco, trebuie deja justiția franceză să
se pronunțe prima dată
dacă iese Sarco sau nu. Deja pe 10
noiembrie, mâine e întâi.
Emilia spune că te am oprit de câteva
ori.
Citiți ce au scris pentru Știan. E
criminal.
E criminal ce au scris pentru Tușcan.
Trebuie să ne facem bocceluța, fraților,
că probabil mai sunt emisiuni. Dumnezeu
știe peste noapte ce se produce. Ne
ducem să strângem și noi niște bomboane,
că Ioana credea că o așteptăm cu
bomboane. Doar că și eu m am așteptat să
vină bomboanele.
Nu mănâncă nimic, nici bomboane, nimic.
N am primit o cu nimic. Practic, un
pahar de apă, dacă maximum a putut să
primească. Fraților,
o să ne aștepte un noiembrie
literar așa și poetic, ca de fiecare
dată în noiembrie, cum ar fi spus
Cabrel. S ar putea ca de data asta
noiembrie să rămână. Ne revedem așadar
săptămâna viitoare. เฮ
[muzică]
>> [muzică]