[Muzică]
H
Da, da.
[Muzică]
Ah.
Să
[Muzică]
Ah.
Ah
[Muzică]
Ah.
Bine v am regăsit, fraților. Aci TikTok.
Apreciem, voiam să spun, punctualitatea
celor care deja au avut 15 16 minute mai
puțin la dispoziție să plimbe câinele
sau să i dea de mâncare hamsterului. S
au prezentat totuși la ora 20:00. Bine,
mă gândeam așa nostalgic ce ar ajunge și
politica asta dacă la un moment dat
politicienii, să zicem la orizontul
secolului următor ar fi nevoiți să
respecte ceea ce promit. Bun, sigur că e
o utopie, evident, și nu n ar mai face
nimeni politică, nu i ar mai asculta
nimeni pe politicieni. Stați un pic.
politician care nu minte, sigur nu e
politician, dar nu ne uităm în gura lor
ca să ne spună
teorii de matematică sau fraze dintr
astea eliptice de subiect. Noi așteptăm
de la ei promisiuni, gargară,
inepții, lucruri care nu pot fi puse în
aplicare și toate minciunile posibile pe
care le poate debita un om. Da, uite,
citeam o știre care nu e decât la
stadiul de incipient, de eventual
proiect. Sigur că nu poate fi aplicată
nicăieri în lume. Slavă Domnului că nu
poate fi aplicată pentru că, atenție, ar
dispărea politicienii și anume să se
facă un proiect de lege în care aleșii
care nu și respectă promisiunile să
piardă dreptul de a mai candida. E ca și
cum i ai spune unui hoț că dacă mai fură
va fi interzis de aici înainte să mai
pună mâna pe ceva. I ar fi dispărut
hoția pe planetă. Noroc că nu poți să
interzi furtul. Furtul este mai vechi
decât omul. Întâi se fura și apoi au
apărut oamenii. Așa este și cu asta.
Întâi se promitea și apoi au venit pe
lume politicienii.
Cum adică un proiect de lege să le
interzici să mai candideze dacă nu
respectă ceea ce promit? Imaginați vă
cum ar fi, de exemplu în sectorul 4 la
noi cu Băluță,
ce s ar întâmpla?
Da, toate promisiunile candidatului. Pe
de exemplu la noi scrie pe
stâlpi, pe tomberoane, pe copaci, pe
bețe.
Zice așa: "Trăiesc, muncesc, iubesc în
sectorul 4."
Păi astea nu sunt niște promisiuni
deșarte. În ce sens? Iubim, trăim și
gândim. Realitate supraviețuim. Nicăieri
nu scrie. Sunt în sectorul 4, sunt
sectorist, sunt un supraviețuitor.
Păi și dacă nu iubești în sectorul 4
înseamnă că politicianul te a păcălit,
că cică așa ar fi proiectul de lege.
Toți păcăliții să aibă dreptul să se
revolte pe politicieni. L ai păcălit, nu
mai poți candida. Să completezi formular
la 30 de zile după ce ai fost uns
politician să dai socoteală. Ireal. Păi
cine s ar mai înghesui, mă? N ar mai fi
nimeni să candideze ca la francezi, unde
nimeni nu și mai dorește să fie premier.
Vă dați seama ce țară, mă? Bă, să sperăm
că vom ajunge și noi odată acolo, dar
tot nu va mai fi așa mare surpriza, că
măcar o știm de la alții. Cum ar fi ca
în România să nu se mai înghesuie
nimeni, bă, la postul de premier? Pentru
că
ai promis, nu te ai ținut de cuvânt,
ești descalificat ca la jocurile alea de
unde dai cu zarul.
Dar mă gândeam de asemenea la Georgești,
la Simion, la ăștia. Păi ăștia nici nu s
ar mai putea înscrie în cursă pentru că
atenție, dacă debitezi un număr prea
mare de inepții,
nu mai poți să intri nici măcar în
tombola aia, da, care te ar desemna
candidat.
Nu poți să ți pui toate grozăviile din
lume și după aia tu să candidezi, că
oricum n ai nicio șansă să ți ții
promisiunile când ai debitat așa ceva.
Deci automat asta ar exclude cumva de pe
suprafața pământului 70 80% din
candidații potențiali.
Eu vă spun ceva. În cazul în care s ar
aplica o asemenea lege, animalele ne ar
conduce, nu oamenii.
Și acolo trebuie văzut care sunt totuși
mai sincere.
care păcălesc mai greu, unde durează
promisiunea mai mult. Oamenii, în orice
caz ar fi orj cu toții. Asta i bună.
Cică s au plictisit alegătorii de
promisiuni. Eu nu m am plictisit. Ăsta
este singurul farmec al politicii. Boii
care vin și debitează tot felul, că
acolo îți dai seama care i mai mare
boul, nu la realizări.
Niciun politician, ca să vă fie bine în
minte, niciun politician nu realizează
niciodată nimic. Nu ei fac lucrurile,
noi le facem. Ei n au nici măcar idei să
facă ceva. Cum am putea să i catalogăm
după reușite? Ce adică ai niște bani pe
mână și tu ai plantat niște flori sau ai
pus niște borduri, aia înseamnă că ai
făcut ceva? Păi, ce puteai să faci? E ca
și cum îi aduci unui copil o carte de
colorat și până la vârsta de 20 de ani o
termină de colorat. Păi, e normal să
asta să facă dacă asta are, dar nu poți
să vii să mi spui bă a făcut. N a făcut
nimic. Făcea dacă în sectorul 4 erau
autostrăzi ca la Sao Paulo unde sunt 24
de benzi. A, dacă făcea Băluță 24 de
benzi de la Big Berceni până la
tineretului
via
Mihai Bravu, atunci da, bineînțeles. Era
singurul primar probabil din Europa în
această situație și poate era printre
primii trei în lume. Da, o chestie de
genul ăsta. Dar nu că a făcut coșuri de
gunoi și scrie pe ele nu știu ce. Aia nu
înseamnă că a făcut. Bă, da ce? Tu dacă
duci gunoiul în casă, nevasta îți zice:
„Da, bă, ai făcut?" Nu, bineînțeles. Ce?
Tu dacă bați covoarele în în casă sau în
fața blocului, dracu te ia dacă le bați
în casă. Dar să zicem că bați covoarele
în fața blocului, te laudă muierea. Nu,
bineînțeles că nu. Tu dacă ți repari
mașina în fiecare zi în fața blocului,
maieu, Da. Te laudă muierea. Seara când
vii, te așezi în față, te așteaptă
castronul de mâncare în față ca pe Ilie
Moromete când venea de la câmp. Nu. Deci
stați un pic. Nu înseamnă că dacă ăla a
trasa niște linii și a a pus niște
culori pe niște pereți, a făcut
a face înseamnă să arate orașul. Da.
așa cum arată grădinile
din Orient, să zicem, sau din
Madeira,
da? Nu că a făcut în stațiile de autobuz
a mai pus el câte o scrumieră. E mare
edil. N are nimeni cum să i ajungă nici
la glezne dacă ar candida. Dar el nu se
duce la generală. El vrea să rămână
acolo la ce o zvârțica lui, cum era și
Cărpinișan, care nu și dorea să fie șef
peste tot sportul, adică peste fotbalul
internațional, că acolo era frizerul.
Lui îi convenea să rămână cu ce o
zvârțica lui, să scrie câte un text de
20 de rânduri pe zi despre Premier
League. Nu i trebuia să păstorească tot
capitolul ăla. Așa i și la Băluț, așa se
aude. El s ar mulțumi cu nimicurile din
sectorul 4, unde i Dumnezeu. Dar așa
făcuseră și în egoiță ăia prin sectorul
3. Doar știți foarte bine, vorbesc
despre ei întrucât asta ar fi o lege
chipurile sau un proiect de lege care
într o primă fază i ar ataca pe ăștia
locali. E mai greu să te duci să unui
șef de stat. Ce să propună ăla? Ce să
spună? Că dacă ar exista un astfel de
proiect, șeful statului n ar mai promite
nimic. Ia să ni l imaginăm pe Klaus
Iohannis, de exemplu,
ce ar putea să ne promită dacă ar apărea
proiectul ăsta de lege, că merge în
weekend la Bușteni. Da. Că se va duce să
viziteze lumea, că va sta la Sibiu cel
puțin un weekend din două, că nu va da
nicio conferință de presă. Deci atenție,
numai asta ar mai fi putut să spună,
niciodată nimic, pentru că altfel după
30 de zile n ar mai putea să ocupe
postul.
Mi se pare foarte, foarte bună. Dar să
sperăm că nu va fi așa. Încă o dată, nu
toți suntem atât de obtuzi precum ne
cred politicienii.
Unii dintre noi mai avem și simțul
umorului. Asta l a făcut pe politician
emblema sau caricatura societății.
Da. tocmai aceste promisiuni, nevoia
asta de a minți în fața unui alegător de
cea mai joasă speță, asta este. Ăsta i
șarmul aici, să vezi boul cum îi promite
unui prost. Să vezi ticălosul cum
vorbește cu un ageamiu. Asta este
politica pretutindemi, fraților. Nu e pe
realizări. Politică nu i pe realizări.
Ce realizări să faci în politică când tu
ești varză cu carne?
Și dincolo de proiectul ăsta care încă o
dată să sperăm că nu va prinde niciodată
contur că ne a luat pâinea de la gură
efectiv sau șunca din fasole cum ar zice
Marian Iancu, mai e și asta foarte mișto
cu Partidul Social Democrat
care din progresist,
sigur n a fost niciodată progresist
vrea să devină un partid,
ele se leagă, bineînțeles, una cu
cealaltă, cu valori religioase și
tradiționale, mai zis și de naționalism.
Adică ce să înțelegem prin asta? Că
Partidul Social Democrat va deveni o
televiziune.
Televiziunile își propun așa ceva și o
să vedem programe religioase. Va fi un
fel de Metropola TV, un fel de Taraf TV.
Asta mi se pare bună. Deci o
televiziune, tată, că și așa dispare
televiziunea liniară și la un moment dat
o să ne adăpăm din așa ceva.
Deci Sorin Grindeanu a propus în ședința
Consiliului politic al partidului, asta
a fost luni seară, deci ieri când noi ne
ocupam cu alte prostii,
meciul naționalei Franței la Reikiavig,
de exemplu, o modificare revoluționară
la statut,
echivalentul unui mic cutremur, au
tradus jurnaliștii,
un cutremur ideologic pe scena politică
românească. E vorba de ideologie aici,
sigur nu de realități. Astfel, din
statutul partidului ar fi eliminată
sintagma partid progresist
și înlocuită cu partid atașat valorilor
democratice,
naționale,
religioase, tradiționale și culturale.
Deci, exact ce vă spuneam, o televiziune
dintr asta care trebuie să treacă pe la
CNA și să spună că ea va avea program de
la stațiile locale 70%.
Și te întreabă după aia madam Rusu: "Și
30% de unde o să aveți?" Ea face repede
socoteala cât mai e de la 70 până la%.
Și tu atunci începi s o dai în
bâlbâială, să spui că păi
ne doamna Dorina, doamna Rusu, vă rog,
mă scuzați, doamna Rusu, păi ne propunem
ca cele 30 de procente, cum bine ați
observat
să facem să achiziționăm niște programe
din străinătate,
de la alte televiziuni. Păi și ce buget
aveți?
Avem un buget generos, în jur de 100000
€. Deci dumneavoastră vreți să faceți
televiziune cu 100000 €? Ei, nu doamna
Dorina, doamna Rusu. Nu, doamna Rusu.
Sigur nu cu 100000 vrem să facem
televiziune, dar achiziția acestor
programe și a vorbit unchiul meu. Avem
un naș în Spania și unul în Italia. Să
vă trăiască. Mulțumim frumos. care ne au
propus să facem un fel de Adică ce
faceți? O cumetrie cu ei, nu? Un barter,
doamna Dorina, doamna Rusu. Doam un
barter, doamna Rusu. Adică în ce constă
acest barter? Păi, noi le dăm niște
programe cu tematică culturală și
religioasă de la noi și ei ne au niște
programe de călători, de gătit.
Și aveți grilă de programe?
Grila de programe este în construcție și
cam pe când ar fi gata această grilă? În
maximum șase luni.
Păi, vedeți că în șase luni trebuie să
lansați televiziunea. Dacă nu, n o mai
puteți lansa. Desigur, dacă nu putem
lansa în șase luni, mă scuzați, am văzut
că există un artificiu prin care mai
putem să mai cerem șase luni și apoi
sigur în decurs de un an vom lansa
această televiziune care sperăm să fie
pe placul telespectatorilor noștri.
Da, dar vedeți că trebuie să obțineți
aprobarea pentru încă șase luni. Nu e
obligatoriu să vă mai dăm să vă păsuim
încă șase luni. Da și sigur știm și
asta, dar noi sperăm că ați vorbit cu
vreun cablist important.
Suntem în discuții cu cel puțin doi
cabliști.
Putem să știm și noi cu cine. Ă o să vă
spun la timpul potrivit.
Deci cam astea sunt discuțiile
partidului. Dacă vor ajunge care
cabliști, bă, că nu te bagă nimeni pe
cablu.
Da, sigur dacă CNA te te trece în
televiziunile mascherii, atunci sunt
obligați să dea altfel PSD ul o să fie
văzut doar așa pe la
ieșirea din păduri.
Da. și intrarea prin niște cârcium e că
n o să mai fie difuzat niciunde. Cum
adică, bă, tematică
democratică
ă religioasă, tradițională și culturală?
Ce înseamnă asta?
Care tematică religioasă? Păi, bă, după
35 de ani, un partid care se pretinde
european,
practic cel mai vechi, cel mai bătrân,
cel mai îndărătnic, da?
Cel mai clasic partid românesc
vine să ne povestească că el trece pe
tematică religioasă, tradițională și
culturală. Păi, vedeți că niciuna dintre
astea, domnul Grindeanu, religia,
tradiția și cultura n au nicio legătură
cu politica.
De asta vă spuneam, eu încercam să vă
găsesc o încadrare,
o televiziune de asta de
0,001
rating
all day,
poate să tragă în tradițional, religios
și cultural. Adică dumneavoastră vreți
să fiți un fel de Trinitas cu Taraf și
cu metropola. Păi aveți impresia că așa
o să câștigați alegerile? Uitați vă pe
unde sunt ăia în clasamentul
televiziunilor.
Sunt vreo 96 la măsurători. Am văzut
după ultima lună de măsurare erau vreo
96 de televiziuni măsurate în România.
Păi ăștia sunt pe la locul 80 și ceva.
Acolo vreți să vă duceți cu tematica
asta. Trebuia o tematică serioasă în
primul rând. Adică știți ce așteptăm noi
de la un partid politic? să facă
politică, de exemplu, să vină cu niște
idei, să vină cu niște reforme. Da. Nu
ca le Coq care acuma cu guvernul lui al
doilea a zis că gata, taie cu reforma
pensiilor, că vă spuneam zilele trecute
că de asta a căzut guvernul în Franța de
șase ori într un an, că voiau să facă
reforme. Toți erau de dreapta ăștia
numiți de Emanuel Macron. Și ăștia de
dreapta așa au în CV trecut. Ăsta e
agenda lor. Trebuie să facă reforme.
Stângiștii sunt cu valorile tradiționale
și cu bătutul din palme. Ăștia de
dreapta asta aveau. În teorie trebuie să
aibă și în ADN.
Ei n avea un ADN, dar aveau în agendă să
facă reforme. Ori francezul de rând nu
vrea reforme pentru că reforma e
usturătoare, te doare. E ca și cum ar
veni unul și ar spune: "Trebuie să te
bat la fundul gol, că dacă te bat de
câteva ori bine la fundul golului, îți
dau câteva curele, după aia n o să le
mai simți și o să vezi că așa o să te
maturizezi mai repede și dintr o dată
viața o să ți se pară altfel." Așa e și
acolo. Li s a spus: "Trebuie să tragem
să strângem cureaua câțiva ani, după
care o să ne facem bine ca țară."
Ăia când au auzit au spus: „Păi și
privilegiile noi vrem să ieșim la pensie
la 39 de ani" au zis francezii ca
Eminescu.
Ăia au zis: „Păi, știți scărpinau în
cap, zicea:„Da, dar e bine, sigur, toți
ne am dorit, dar noi aveam o prformă să
ieșim la 82 de ani ca danezii.
Bă, când au auzit ăiați du ce s a
întâmplat în Franța, au spart toate
vitrinele, toate magazinele, că ei vreau
de la 39 de ani să i plătească statul,
să i țină pe toți acasă. Asta înseamnă
politica europeană de azi. Vrei să faci
reforme, iese lumea în stradă. Sigur că
pe undeva noi nu suntem politicieni, noi
suntem telespectatori, suntem oamenii
din stradă. Sigur că ne am dori să avem
numai privilegii. Dar știți care i
problema pe care niciodată prostul nu și
o pune? Cum erau ăia ai noștri de la
Electom Mureș când s a închis fabric de
a venit americanul ăla și le a zis: „Bă,
așa e, ați muncit, ați muncit pe rupte.
Firați a dracu să fiți. Să vorbea numai
ungurește la voi de 25 de ani în uzina
asta. Nici la Budapesta nu se vorbea
așa. Bă, e ok, dar n ați făcut treabă.
Uite cifrele. Ați muncit numai în
pierdere 25 de ani. De asta v am închis.
Nu că ați muncit, nu pentru muncă ați
fost închiși. Da. ci pentru faptul că n
aveați randament,
indiferent în ce limbă se vorbea la voi.
Nu contează nici asta. Astea sunt
chestii culturale, tradiționale, nu țin
de politică. Și de asta v am închis. Așa
e impresia în general a cetățeanului și
în Franța și pretutindeni, că el și a
făcut treaba. Ei bine, nu i așa? Absolut
deloc. Nu și a făcut treaba. a că a luat
bani, că s a dus în concedii, că a avut
scutiri medicale, că vrea să iasă la
pensia asta, da, dar nu și a făcut
treaba,
pentru că dacă și ar fi făcut o, nu se
ajungea în situația asta. Deci se ajunge
în situația asta pentru că treaba nu
funcționează. Sigur că tu te duci la
muncă, sigur că te spetești, sigur că ți
e greu, sigur că ai familie de hrănit,
sigur că toate astea sunt ok. Singura
problemă este că tu ești prost și atunci
degeaba faci toate astea. Asta este
drama pe care electoratul n o va
înțelege niciodată, că el e prost. Și
atunci politicianul, ca să nu i spună în
fața asta pentru că l descalifică și nu
se mai încadrează în formular, vine și
începe să l mintă și î spune toate
bazaconile. Dar el se învârte în jurul
axului în loc să se ducă la centru să
spună: „Bă tăticule, dacă nu muncim până
la 82 de ani, suntem gata.
țara ei terminată. El vine și spune:
„Da, aveți dreptate. Nu, n are dreptate.
Da, problema e următoarea în toate
țările astea. Și aice nu trebuie să fii
Nicolas Sarcozi ca să intuiești.
În câțiva ani oamenii nu vor mai fi de
folos acestei lumi pentru că vine
această inteligență artificială în toate
domeniile. Adică pe scurt roboții.
Roboții, dar nu roboții ăia din star
spre viitor din anii '80. Roboții
digitali de astăzi care ne vor închide
pe toți și este firesc să fie așa.
Niciun om nu se ridică la calitatea
ăluia. Deci va trebui să fii efectiv
Dumnezeu ca să mai rup niște bilete prin
gară. Să nu se supere doamnele alea care
mănâncă mai multe cireșe decât bilete
rup la ghișeu. S a terminat.
Da. E cum ar spune Naum, e game over.
Ăștia engleziții ăștia de doi bani. Da,
e game over. De data asta niciun bilet
în niciun ghișeu de pe planetă nu se va
mai rupe cu cireașa în gură. va veni
roboțelul sau aparatul și ți va da ăla
pe niciun aeroport. Păcat că am această
veste proastă, nu se va mai vinde niciun
crenvuști de către o mână umană. Cât e
hot dogul? 38 RON. La revedere. Nimeni
nu va mai face asta. Deci vor fi numai
aparate ca peste tot. Țineți minte pe
Călinescu când se răstea pe la noi pe la
televizoare că el nu se mai duce în
hipermarketuri dacă nu mai sunt casiere
să mai poată și el bulăni ceva. Nicio
casieră nicăieri în lume. Și atenție,
ăsta i doar începutul.
Pe noi ne doare fix în șpiț de astea de
la ghișeu sau de astea de la casierii.
Drama nu este aici. În toate domeniile
și la școală nu ți va mai veni
presecanul. O să ți predea inteligența
artificială care e mai greu de corupt, e
mai greu de ștanțat, e mai greu de bătut
pentru francezi e mai greu de
înjunghiat. N o să mai fie profesoare
înjunghiate în fiecare dimineață în fața
școlilor franceze. Ce să înjunghii? Un
aparat.
Da. Deci, atenție naivilor și ăstora
care credeți că inerția salvează
planeta? Nu. Așa cum astăzi noi suntem
la ani lumină.
de anii '80,
că tocmai discutam astăzi. Dacă ne ar fi
spus cineva în anii '80 că o să vedem
meciuri de fotbal în direct la
televizor, în avion și o să vorbim la
telefon cu ăia de acasă, am fi zis că i
nebun. Așa o să fie și cu această
inteligență. S a terminat. Mă tem aice,
Emilia, că aparatele nici nu pot să
promită politic prea mult. O să scoată
niște coli de alea A4 și o să ne
înghesuim să citim ce ne au propus. Dar
n o să mai vezi moaca, n o să mai vezi
rânjetul ăla tâmp. Da. Idioțenia ăluia a
venit. Da. Maca aia de bou. Da. De la
aur sau de la pot.
E Nu. La la început. Da. Emilia zice că
aparatele o să fie învățată să mintă.
Asta la început. Așa este. Și varul
deocamdată ne fură la fotbal. Dar ne
fură pentru că deocamdată varul este
interpretat de om. În momentul în care
nu va mai fi interpretat de om, că se va
ajunge și acolo, nu va mai fura. Și
știți de ce? Pentru că inteligența
artificială e ca în romanele SF. Ea î va
domina pe om și la un moment dat, după
ce toate datele astea vor fi introduse
acolo, inteligența artificială îl va
depăși pe om la toate capitolele. De
asta nu va mai fi furt, pentru că ea se
va orienta, dar ca mecanism. Așa sunt
toate. Tu concepi ceva? Și Gepeto când l
a făcut pe Pinocchio a crezut că vrea să
facă o simplă păpușă din lemn, dar ăla a
devenit un om. Colodi care a scris
Pinocchio era un pic mai vizionar decât
George Simion sau decât Călin Georgescu.
El asta voia să spună de fapt ca și
Julvernă cu toate alea ale lui că până
la Julvern n a ajuns nimeni la Lună și
nici în centrul pământului, de exemplu.
El a ajuns Da. Asta voia să spună și el,
că tu dacă faci un obiect sau creezi
ceva, ea nu ți mai aparține.
Da, tu, să zicem faci un vagonet care să
care minereu din mină afară.
Ok, la început așa va fi, dar vagonetul
ăla un moment dat va prinde viteză, va
merge tot mai repede, îți va depăși
așteptările.
Da. și va reuși să i înlocuiască pe
obtuuzii ăia de muncitori murdari pe
față, niște jigodii de oameni care se
duc acolo ca să câștige o pâine. Nu, ei
nu se duc să câștige o pâine, ei se duc
să câștige niște bani. Da. Și noi am
crezut toată istoria că ăia sunt niște
oameni extraordinari. Nu, vagonetul e
mai interesant decât omul. O să vedeți.
Ăla va prinde viteză, se va obișnui cu
drumul ăla.
Da, așa cum toată tehnologia, uite,
avioanele din ziua de astăzi sunt mai
deștepte decât oamenii sunt. Da. Turcul
ăla când a apăsat camionagiul ăla al meu
când a apăsat pe să i îi vină șervețelul
în față ce dracu a apăsat el, ce a făcut
avionul s a oprit și l a așteptat să mai
facă o comandă. Nu s a prăbușit. Da, cum
erau alea Iliușile și Antonovile lui
Putin. Ăla s a oprit și stătea în aer,
îl aștepta pe turc să schimbe viteza.
Deci nu i chiar așa. Da, doar lipsa
noastră de imaginație ne face să credem
că dacă am lăsat câinele în lesă bine
legat, acolo o să l găsim și după ce
ieșim de la magazin. Nu, n o să mai
găsim câinele legat când ieșim de la
magazin. Tocmai aice se oprește mintea
umană și intervine mintea viitorului.
Asta va fi problema. Noi ce creem
astăzi? Astăzi așa se spune generic
creem monștrii, nu creem viitorul
acestei lumi. N o să mai vedem nicio
stârpitură de asta, nicio jivină din
asta ducându noi nu i mai prindem poate,
dar ne putem imagina pe lumea cealaltă
cam cum arată pământul la suprafață. Noi
o să fim în pământ, dar la suprafață așa
cam cum o să fie. Ne putem imagina
amărâții ăștia, șmecherii ăștia, Băluță,
de exemplu, nu va mai avea ce s o
conducă la 4:00. Va fi un aparat din
ăsta care va distribui el pancartele
prin sector, mare brânză, să vină un
aparat să ți facă ție. Păi, o să meargă
peste tot alea. Bă, în Occident nu este
metrou fără
mecanic. Merge metroul ăla impecabil.
Deocamdată el este condus de cineva. de
la un panou de control. În curând n o să
l mai conducă nimeni pentru că ăla știe
mai bine să conducă. Apropo de asta, am
văzut acum recent pe tocmai voiam să vă
povestesc
cum se întâmplă lucrurile la Monaco, că
toată lumea, dar am mai vorbit și noi de
atâtea ori, de ce este siguranța asta
acolo? Că nimeni nu și putea imagina,
bă, nu se fură nimic. Nu ți a dat nimeni
niciodată în cap? N existat niciodată
nicio umbră de atentat. Cum dracu când
ei nici n au frontieră cu Franța? E o
trecere de pietoni. Cum dracu? Nu i
mizerie? Cum dracu? Bă, toate enigmele
astea, bă. Acuma am aflat de ce. Ei sus,
acolo pe stâncă, în cartierul Monte
Carlo, au camere de astea ca turnurile
de control care dirijează avioanele. Le
am văzut acuma. Este un amfiteatru de
ăla cu sute de camere. Alea văd toate
locurile din Monaco. Deci absolut orice
unghieră al principatului e văzut de
camerele alea. În spatele lor sunt non
stop persoane. În secunda în care ei văd
undeva ceva, le pâlpâie o luminiță. Vezi
că ăla a furat o veioză. Vezi că ăla a
luat de pe jos un portofel. Știți ce se
întâmplă? îi avertizează, imediat se dă
semnalul și în zonă de undeva, că nimeni
n a văzut niciun polițist în Monaco,
apare de undeva unul care este alertat
de chestia aia, are un aparat din ăla,
mi ar fi zis Bernard un Toky ochii și
iese ăla de undeva. Tu nu ți dai seama
de unde și zice: Puteți arăta geanta că
acuma 30 de secunde am văzut că ați
băgat un portofel acolo. Vreau să vedem
dacă e al dumneavoastră.
Ce să spui? Eu portofel. Arătați mi un
pic trista asta.
Da, de asta nu se întâmplă nimic. Eu am
văzut restaurante în Monaco care ei la
6:00 se trage lumina. E ca la colibrii,
nu mai este nimic la 6:00 seara. Și am
văzut lăsau veiozele pe mese, lăsau
mesele, da, pe pământ, lăsau scaunele
lângă mese, lăsau fețele de mese, lăsau
meniurile și au zis: „Bă, stai puțin,
bă. Păi, dar vine românul, s a terminat.
Nu lua nimeni nicio veioză. Alea erau
toate în camere. În momentul când se
ducea unul cu sacul, îi venea ăla din
spate și spuneam: "Puteți arăta un pic
sacul dacă nu un act de identitate?
Vă rog să mă urmați.
De asta nu se fură nimic." Deci ei având
un teritoriu de 3 km², sigur nu sunt
Republica Sud Africană. Acolo poți să
pui camere în toate coclaurii. Da, pe
toți coclaurii. Toate zonele absolut
sunt filmate în permanență 24 din 24. De
asta nu poți să faci nimic.
Le atrag atenția celor care încă n au
fost la Monaco să ia în calcul așa ceva.
Nu te duci și el ăla știe și ce arome ți
ai luat la înghețată.
Du să ți iei o înghețată și te întreabă
ăla chel parfaș
mirti vanie
v trcup. Uite tracup. Ăla știe de sus
exact ce ți ai luat. Nu intervine nimeni
dacă nu faci nimic. Mănânci la
restaurant, poți să faci ăla. Știe ce
mănânci. Are cameră și te vede acolo. De
asta nu se întâmplă nimic.
Asta voiam să vă spun legat de ce
povesteam mai devreme. Așa se întâmplă
lucrurile într o lume absolută. Însă
lumea nu e absolută pentru că nu toate
țările au 3 km².
Da, dar dacă ar avea toate ar fi așa.
Da. E la asta tinde să ajungă genul ăsta
de cum îi spunem noi astăzi abstract
inteligență artificială. Această
chestiune va reuși să coordoneze tot
peste tot. Ea nu are limită de timp, cum
n are nici internetul. Nu țineți minte
că doar vă povesteam în '97 când a
apărut internetul în redacția Pro Sport,
noi dădeam telefon la Lechip să aflăm
formațiile care jucau și i am spus unuia
odată porcoa că vet pas sur internet și
ăla a zis la internet ne pas gani de
argent monsieur ăla de la Lechipă. Adică
nu se câștigau bani dacă tu intrai pe
net. Asta înseamnă obtuzitare. Păi mai
spune cineva astăzi așa ceva?
Da. El nu înțeleg. El crede, bă,
internetul e un moft, o să treacă.
Săptămâna viitoare nu mai vorbim despre
internet. Ce ne interesează pe noi la
lechip să punem echipele pe internet?
Ziceai că doar nu suntem proști. Acolo
intră lumea pe gratis. Ce proști s ăia
ăia care și au pus formațiile. Dau
faliment până săptămâna viitoare că e
gratis. Dar așa spunem și noi astăzi.
Aia inteligența artificială. Căcat. O să
ajungă ea în Oltenia la proștii noștri.
Nu o să ajungă. Da. Așa cum și
internetul a ajuns în Oltenia și s a
terminat cu toți căcații ăștia. Nici la
alegeri nu trebuie să te mai duci,
fraierule, că nu mai ai pentru ce. Da,
inteligența aia artificială este ca chat
Chat GPT. Dacă știi să i bagi niște
date, el îți face CV ul. Nu mai ai
nevoie de nimic. Nu trebuie să te mai
prezinți, că știe cine ești. Da, asta se
va ameliora, bineînțeles, în perioada
care va urma și noi vom rămâne cu mintea
cum au fost strămoșii noștri, cu mintea
în epoca lui Stalin. Ei au murit și au
crezut că Stalin a fost eroul
umanității. Astăzi nu mai credem așa, de
exemplu, dar și noi suntem la fel de
limitați la scara timpului cum au fost
și ei.
Niște oameni mici, da, care n au reușit
să ridice nivelul existenței. Păi, uite
că până la urmă ăsta a fost destinul
umanității, să te duci tot mai sus. Omul
a a avut curiozitatea asta de motan. Aș
spune. Dacă ne mulțumeam cu peștera
astăzi era ok pe planetă. Dar omul,
Paștele mamii lui, tot timpul a avut să
se ducă mai sus. Și asta sigur că la un
moment dat așa sunt toate filmele, în
toate cărțile, în toate bancurile. La un
moment dat, dar lăcomia asta te duce la
pierzanie. vor dispărea creaturile astea
și lumea va fi condusă, nu robotizată,
de aia cum citeam noi când aveam ăă
cravata aia cu inelul de celuloid la
gât. Atunci pe vremea pionierilor aveai
voie să Ceaușescu te lăsa să vorbești de
farfurii zburătoare că alea nu l
deranjau. Pe el îl interesa pe pământ
aice să te facă. Știa el că alea sunt
povești. Aveam voie să vorbim și vorbeam
la școală, farfurii zburătoare. Atâta
timp cât n aveai salam să pui în
farfurie, pe nea Nicu nu l interesa unde
zbor, înțelegi? Deci era ok. Aia erau
subiectele. Atunci o să ajungem cumva
aproape ca în epoca aia. Atâta doar că o
să fie niște farfurii mai șmechere. N
are acces toată lumea la ele.
Da, despre asta e vorba. Doamna Moni,
sunteți prin zonă? Despre ardeleni înces
la minte se vorbește în toată lumea.
Dumneavoastră sunteți domnul Olteanu.
Absolut. V am explicat cum e. Cei mai
mulți cetățeni pe care îi cheamă Olteanu
pe planetă este un nume totuși venit din
neleagurile astea. Trăiesc în
Transilvania. Foarte interesant. În
Oltenia nu există oameni pe care să i
cheme olteanu, că n ai pentru ce.
Trebuie să te cheme olteanu ca să fii
oltean în Oltenia. Se vede pe tine că
ești oltean. Păi când în Transilvania
dacă nu te cheamă olteanu, nu știe lumea
cine ești.
Asta i problema. Bun. Ceaușescu a mâncat
dintr o farfurie. Nu cred. A, sunteți
aice, doamna Moni. Păi, asta voiam să vă
transmis. Sunteți de acord cu ce v am
spus dumneavoastră care vedeți încă
lumea?
CNI sparge 66000 € pe uleiuri esențiale.
Na, sunt importante astea, să știți. Am
și eu tot felul de surse, după cum bine
știți, că numai reu zrâu rea nu are
surse. Și mi a transmis cineva că se
împute la propriu treaba cu prietenii
noștri din Bangladești și din Sri Lanka.
De exemplu, în hotelurile de cinci stele
să plâng clienții
americani, canadieni, neozeelandezi,
australieni, de pe unde or fi, de
duhoare,
nu știu dacă toată lumea e la curent,
dar
posturile astea efemere, de femei de
serviciu,
au început să fie atribuite genului ăsta
de Adică tu ești un nene din Bangladesh,
deci ești un nene femeie de serviciu.
originar din Bangladesh și ai ajuns
femeie de serviciu nene la un hotel de
cinci stele din România unde nu te
pricepi. Da, ăștia în general n au
niciun fel de calificare în niciun
domeniu. Nu știu să ți aducă mâncarea,
nu știu să ți o ia, nu știu să facă
nimic, nu știu să meargă pe bicicletă,
nu știu să salute. În fine, deci ajung
în poziția astea unde nu știu să facă în
camerele respective curat,
dar mai rău decât atât, clienții care
vin și plătesc să plâng după aia de
duhoarea respectivă. Păi, e ca și cum,
de exemplu,
tu ai chemat la tine acasă o femeie de
asta, nene de serviciu, care să ți
măture, să ți facă prin casă curat. Da.
Tu ai între timp trebuie să scrii
scorurile în caiet sau să prinzi nu știu
ce canale pe satelit și atunce îți vine
cineva să ți facă curat. Păi și cum faci
dacă după ce pleacă ăla îți miroase în
casă ca la hoit toată ziua? Ce faci? O
să spui da, îmi pare foarte bine că
ăștia sunt frații noștri și ei sunt
oameni ca noi. Da, de acord. Dar nici
Miss România nu se uită la un strungară
sau la un
de ăla care dă cu picamerul. N o să l ia
niciodată de bărbat exact pe aceleași
criterii. Deci vedeți că nu e atât de
simplu să vii să spui niște povești la
televizor. Inteligența artificială va
rezolva și lucrul ăsta. Aia nu miroase.
De exemplu, doamna Moni, noi acuma o
tragem, nu știm cum s o mai dăm. Nu știm
cum să le explicăm turiștilor din
străinătate că, domnule,
românul nu pute, cum nici Buțiu nu
dădea, dar mai sunt așa din când în când
niște
unghiere de asta de poluare, că astăzi
aia așa i lumea și mai miroase cumva a
metan, mai miroase a ceva toxic, a
gunoi, în fine, a căcat, dar astea sunt
niște mirosuri care vin așa peste tot în
lume, că așa e lumea astăzi. Dar nu i
ușor să ăla nu mai vine a doua oară.
Zice: „Paștele mă tii, eu nu stau în
căcatul ăla toată ziua.
E mai complicat după aia să te duci să
scrii pe Hot News că toți suntem oameni
și că toți Așa este. Dar uite, Miss
Provence nu se uită la noi că o să
spună: „Bă, Banciu e chel, are burtă, nu
e nasol, nu e destul de nasal, nu l iau
de bărbat. Tot pe criteriile pe care și
canadianul îl respinge pe ăla că miroase
a hoit. Deci noi suntem chiar toți la
fel. Să nu cumva să credeți că e așa de
simplu, că dacă ar fi așa, ne am duce și
am alege din lumea asta ca poamele din
copac pe cine am vrea noi. Nu se poate.
Deci lucrurile astea contează până la
urmă mai mult decât o voință de asta
populară. Hai că noi nu suntem nu știu
cum. N are nicio legătură rasismul cu
putoarea. Uitați vă puțin în dicționar.
Da. Deci sunt niște prostii. Atenție
încă o dată, iată un criteriu
excepțional. Să faci o comandă pe net și
să ți aducă ai ul pachetul. Spun eu că
ăla știe să salute. Eu l am închis pe
Siri, țineți minte când îmi strica
emisiunile. Dar Siri știe să vorbească
frumos. Are vocea aia metalizată. Am
înțeles că există și Siri femei. Femei,
da, cum zic unii că Dumnezeu e femeie.
Ar fi bine așa și cu asta s ar putea să
fie. Are voce de femeie Sirii pe anumite
limbi. Eu nu l prinsesem. Ăla al meu era
bărbat foartețărgos așa. Nu mi a plăcut
deloc de el. Am închis. Dar ăștia vin și
ți aduc comanda. Nu mai e vai de mine,
dar de ce? Dar ce are el? Dar de ce te
ai uitat urât? Că
păi pentru că astea sunt niște chestiuni
de gusturi și nu mi plăcea cum mirosea.
Dar ce la restaurant dacă te duci și ți
aduce unul carne cu gust de căcat tu
zici că i bună? Da. De ce nu implementăm
gusturile astea, domnule? Trebuie să ți
placă tot. Nu mai există că ai
preferințe. Astea sunt culorile date. Pe
astea trebuie să le place. Nu te îmbraci
tu în ce culori vrei. Dar culorile de ce
n au drepturi? Și asta e o idioțenie
colosală. Încercăm să introducem niște
lucruri pe care nu le pricepem, nu le
putem explica oamenilor, dar zicem că
sunt bune pentru că așa ni se pare că
trebuie să meargă lumea acum. Nu e o
prostie. Da. Și încă o dată, oamenii nu
mai pot corecta asta, dar viitorul nu le
mai sună bine. Sună metalizat așa cum
sunt toate sunetele astea. Că și a făcut
și Spotify acuma nu știu ce tip de
sunet, dar după aia ți au zisda. Sună
într adevăr ca de studio melodia, dar în
realitate nu poți asculta niciodată așa
pentru că n ai aparatul respectiv, n ai
casca nu știu care, nu ești în zona
geografică unde emit ele și sunt 600 de
criterii pentru care oricum nu poți să
faci, dar se vor schimba și astea la un
moment dat și nu va mai fi așa. Că voiam
să vă povestesc de câteva zile, dar m am
luat cu alte prostii. Dispare MTV ul.
Bă, pentru noi e ca și cum, nu știu, ar
fi dispărut proprietatea sau școala. Da,
dispare MTV ul. Bă, gata, până la
sfârșitul anului nu vor mai fi canalele
MTV. Însuși Mircea Dinescu, dacă l am
suna acum și l am întreba ce înseamnă
pentru el capitalismul, ne ar spune să l
audă pe Michael Jackson pe MTV.
Aceasta a fost pentru noi și pentru
milioane de oameni, în special din
Europa asta unde căzuse zidul
Berlinului. Pentru milioane de oameni
asta a fost prima evadare, prima
excursie, prima plecare în spațiu. MV
ul, bă, toți cei care au avut parabolă
în estul Europei la sfârșitul anilor
'80, toți cei care au dat prima dată pe
cablu să vadă dacă merge, toți s au
uitat la MTV. Erau canalele alea atunci
era sigur un singur post. Mergea de
dimineața până seara. Nici nu conta. Bă,
numai să nu mai auzi porcăriile noastre.
Da, muzica aia grețoasă cu să iei pe
Romcescu, pe Ței, cu pe toți ăia, pe
Corina Chiriac. se treceai de la Elton
John la Michael Jackson la Milly Vanili
apăruse ăia '90 la Phil Collins la Îi
descopeream pe toți ăia de pe de unii
știam pe unii mai auzisem clandestin le
mai citisem numele bă dar să vezi
clipuri să C TV ul a fost o revoluție
extraordinar cea mai mare revoluție pe
care a făcut o estul Europei Da, chiar
dacă canalele sigur nu proveneau din
zona asta și acum iată după 35 de ani și
ăsta e un semnal la ce vă spuneam mai
devreme. Toate se duc. Nu mai e nevoie
de MTV. Cine dracu se mai uită la MTV
astăzi? Este vreun tânăr astăzi să se
uite pe MTV? Nimeni. Bă Manolo Terzian
se mai uita la clipuri acum vreo 15 ani,
că era fata aia, sora lui Kylie Minog.
Cânta Dani Minog și atunci Terzianu
oprea lucrul în redacție, dădea
televizorul mai tare și chiar și în
redacția noastră prăpădit aia cu nea
Ovidiu cu Tolontan cu ia un televizor
mergea în permanență pe MTV. Bă, se
închide MTV ul, bă, și rămâne România
TV.
Da, ăsta este trendul. Lumea nu mai
consumă așa ceva. Nu mai interesează pe
nimeni. Muzica este astăzi în cu totul
și cu totul altă parte, dar este pentru
cine nu înțelege exact începutul
sfârșitului. Toate vor dispărea așa. MV
a fost primul. E și primul care se duce.
Așa cum ă un om bătrân este primul care
pleacă din familie. Așa este și aici.
Odată cu dispariția asta e gata.
bulgărele deja a plecat și domeniul ăsta
va prinde cu totul și cu totul un alt
contur. În 20 de ani nici nu ne vom mai
aminti numele televiziunilor de acum.
Toate astea vor fi amintire cum sunt
amintire ziarele în România. Astăzi se
mai găsești un ziar deja e ca pe vremuri
când găseai un sac cu cafea. S a
terminat. Gata, ziarele au părăsit
această lume și o vor părăsi de tot în
curând. V am spus, mai repede decât
alții, nici școală nu va mai exista,
niciun fel de școală. Se va face un
învățământ pe computer, da, de acasă.
Internetul înseamnă toată lumea. Tu n ai
nevoie de profesor care să nu te treacă.
N ai nevoie de zgrip țuroaică. N ai
nevoie să i crapi capul. Călin nu crapă.
Vei face toată școala de pe această
tablă acasă la tine vei avea profesori
dacă vrei vei avea de toate, vei da
examene. De altfel la facultățile din
străinătate se dau examene numai pe
computer. Da, poți să stai acasă și să l
dai. Îți vine materia acolo, îți dau ăia
și tu dai. După aia dai sent și s ar s a
terminat. Poți să ți dai examenul din
pat. Nu trebuie să te mai duci nicăieri.
Da. Care școală?
Sigur o să râdă. ciolacul și ăștia că
uite că nu ne a folosit școala nouă la
nimic, că și așa dispare. Nu, nu va
dispărea. Se va învăța mai bine și mai
mult decât până acum. Dar în termenii
ăștia
o să spuneți da, bă, dar ăia în județul
Olt n o să ajungă niciodată la
laptopuri.
Nu vor mai face școală. Dar ce? Dacă n
ai bani, te poți duce la Harvard sau la
Princetown? Nu te duci. Bineînțeles,
nici nu i interesează pe nimeni ce face
drojdul. Ăla nu trebuie să aibă școală,
o să facă politică. Da, problema este
pentru cei înzestrați. Ăia vor face și
vor continua. Se va învăța mai bine
decât acum. Programele astea nu te
înșeală niciodată, cum se spunea pe
despre carte pe vremuri. Ăsta a fost
unul dintre citatele noastre preferate
în copilărie. Cartea e un prieten care
nu înșeală niciodată.
Așa va fi și aici. Computerul nu te
înșeală niciodată. Acolo nu e cu Păi
știți tovarășa profesoară.
Ce făceai, dragă? Citeai pe David
Copperfield, te las repetentă, nu mai
contează acolo. Poți să l citești pe
David Copperfield într o fereastră și să
rezolvi probleme de chimie sau de
fizică, că nu te mai înjură nimeni. Da,
este mult mai practic așa și mult mai
safe până la urmă.
Domnule consul, vă contrazic. TVR va
exista și peste 20 de ani. Da, dar știți
cum vă contrazic și eu la rândul meu? Nu
va mai exista pe televizor.
TVR va exista pe undeva, probabil, dar
nu pe televizor. Da, deci nu în sistemul
ăsta. Cum vă spuneam mai devreme și de
școală. Școala nu va mai fi în școală.
Nu știu ce o să facem din școli.
Probabil biserici, da? Sau cum ar fi zis
Dinică pe vremuri, o să facem
comisariate.
Dar de ce? Păi cum? De ce, mă, Victore?
Pentru oameni ca tine unde să vă ținem?
Tu ai impresia așa că ai făcut niște
studii și ești mai deștept decât noi. Nu
ești, mă, mai deștept. Tu știi unde ești
acuma? La miliție. La securitate. Tot un
drac. Uite, nu i tot un drac că noi avem
dosarul tău aice, Victore.
Și tu de aice nu mai ieși.
Da. Deci nu e chiar așa de simplu.
Bineînțeles, cu lucrurile astea nu ne
jucăm. Domule consul, poate să fie
doamna Buzo, prima președintă.
Va ajunge pe vremea când și votul va fi
virtual
ca SIM urile în telefon
și telefoanele vor fi tot virtuale.
Ajunge probabil. Aoleu, ce frumușică e.
Uite cum stă cu mâna aia pe masă acolo.
Aia e minunat. Nici nu vreau să intru în
prea multe amănunte că ne ar depăși, ne
ar lua până mâine dimineață.
Domnule consul, ce fel de Siri aveți pe
iPhone? Păi, l am retezat atunci în
direct, într o emisiune la B1, să tot
fie vreo ște opt ani poate și mai bine,
când i am rupt gura, nu țineți minte, mă
întreba în timpul emisiunii. Devenisem
de râsul lumii, eram ca Piedone,
mă. râsul lumii. Eu vorbeam, gesticulam,
trânteam pe acolo și Siri mă întreba că
vet fu sau că dezirei mang soară sau
zicea niște eram în franceză niște
tâmpenii colosale sau despre nu știu ce
ziar. Nu știu am ar trântit o dată. Nu
ține de acolo l am retezat. De atunci
niciodată nu i am mai Telefoanele sunt
cu adevărat inteligente, nu ca oamenii.
De fiecare dată când mă reînnoiesz
telefonul și mă uit acolo zice: „Siri
dezafectez, Siri blochez. Est-ce que
vous voulez deblocher Siri ? Și eu zic
non.
Vous voulez débloquer Siri la semaine
prochaine, le mois prochain, l'année
prochaine ou jamais ? Și eu zic jamais.
Și gata. Bă, că mai îmi iau un telefon
iar mă întreabă. voulez profiter de
Siri. Non, pour toujours, monsieur. Oui.
Și gata. Aice este dezafectat. Nici Siri
nu mă mai poate suna. Și el ar ajunge
tot în apeluri nedorite. E jucată.
Pe ăsta l am executat, dar bun. Eu măcar
știu. Nu sunt ca alții. Eu nu sunt Sorin
Grindeanu. Eu știu că până la urmă ALDE
Sirii mă vor dovedi. N am pretenția asta
că suntem eterni. Absolut deloc. Ne vor
face ăștia. Dar deocamdată în epoca asta
incipientă, când încă mai stropșim
gândacii cu carbucismei, i am rupt
euogura, o să vină în curând vremea lui,
bineînțeles, când o să ne pună el, dar
nu botniță, cum ar zice proasta aia de
șoșoacă, nu botniță, că nu trebuie să
spunem prostii la televizor despre ruși
sau despre nu știu ce. Nu ne pune
botniță, o să ne pună un cip de ăla
digital în care nu mai facem nimic. Deși
și termenul ăsta până la urmă îi
stârnește pe Georgești. Nu, nu, nu sunt
cipuri pentru cretini, ca să fie clar.
Un cretin n are nevoie de cip, că nu i
interesează pe nimeni să afle cât de
cretin e. Astea se pun doar în situații
excepționale, ca să nu fim interpretați
greșit. Nu la nicăier la țară nu te
cipează nimeni, că tu nu știi nici să te
iscălești. Nu există niciun interes. Dar
dacă mai aveți nelămuriri, întrebați la
camera asta, la departamentul religios
din PSD, că ăsta se va înființa în
curând. O să se desființeze altelea. Se
înființează cabinetul religios la PSD.
Din ăia 20 de viceprimari sau
vicepremieri, ce au ei, o să trimită
câțiva pe acolo. Sper să fie de ăștia cu
probleme pe la pădure. Să vorbească
doamna Buzo despre ei. Ce frumos, bă.
Da. Bine, sunt jocuri de astea de
cuvinte cretine, gen Simion, gen ce
chaturile, că e muma pădurii. Doamna
Buzu. Auzi ce rușine, bă. Dar încă o
dată sunt jocuri de cuvinte, cum ar fi
spus Tibolo Rol, sunt jocuri de de
cuvinte facile. Nu e adică să ai o
doamnă și în spate să ai o pădură și tu
să spui că i ai muma pădurii. Asta e o
prostie.
E mai delicat este să găsești o simbioză
între aerul
parfumat.
Nici nu mai vreau să intru în amănunte.
În fine, ați vorbit în emisiune cu Deep
Seek ca să dezbateți diverse teme. O să
ne închidă și ăsta că l întrebai pe
Dinescu de Deep Seek. Cred că ți ar fi
zis de el, Ton John. Domnule Costul când
vă luați un telefon nou, primul pas pe
care faceți, alegeți franceza ca meniu,
nou că nu mai trebuie să fac nici asta.
El deja știe. Asta vă spuneam înainte.
Circulă. E adevărat vorba asta în
spațiul public, așa că device urile
astea știu cu ce te deocamdată nu știu
toate. Adică algoritmii ăștia sunt un
căcat. Gen, Netflix știe la ce te știe
pe dracu. Eu n am văzut niciun film
românesc pe Netflix și el îmi dă
recomandări cu filme cu Pavel Barto și
nu ăștia sunt algoritmi, nu, dar
telefonul știe. Da, pentru că eu îl
utilizez, el știe ce limbi am tastatură
în limbile astea și atunci el nu mă mai
întreabă, nu, nu trebuie să selecționez
nimic. Da, știe exact cine sunt.
Da, nu în toate domeniile. Încă suntem
la început să mai bâjbâie algoritmii
ăștia că Spotify dacă ai ascultat odată
de exemplu
Doina Spătaru, acuma o să ți dea numai
Adrian Temișan. Nu o să ți dea Maria
Carry. El nu înțelege nimic. Ăștia sunt
încă e o varză de Și ăștia sunt ăia pe
care Spotify sau Netflix îi va da primii
afară. De fapt, i a și dat deja. Ei vor
fi înlocuiți cu adevăratele programe.
Astea sunt niște prostii. Algul ăsta a
fost la început așa că trebuiau să ți ia
ochii cu ceva. A, păi vezi că device ul
tău știe. Nu știe. Nu suntem încă nera
aia. Că dacă ar ști noi n am mai fi
aici.
Noi tatulicii secolului XX. N am mai fi
noi aici. O să vină ăia să ne facă
programele. N ați văzut astea? Le vedem
pe Facebook prezentatoarele astea cu
parcă le ai văzut și tu, Emilia,
jurnalista aia de parcă tu îmi ziceai de
ea. Aia de i a băgat ăla jurnalistul
degetul în gură să vadă ce face că a
zis: „Bă, e un robot. Da, știe să
zâmbească, știe să și pună picior peste
picior, dar totuși nu e Sharon Stone.
Știe să se întoarcă, știe să Bă, dar
dacă i bag degetul în gură, ce face
fiind un robot?
Și a încercat ăla să vedem dacă e așa și
a înlemit planeta când a văzut ce i a
făcut aia. Deci asta vreau să vă spun că
nu e. Bă, ei nu o învățaseră pe aia.
Ce era, nu învățaseră și detalii.
Bine că n a încercat ăla să facă
altceva.
Da. Și aia deja știa să adaptase practic
ăia lăsa pe toți mască.
Na, nu, asta nu face Sirii.
Da, are telefon fix statulici acasă.
Bineînțeles, are și telefon mobil, dar
ăla e doar ăla cu taste. Poate să dea
mesaj atât. N are de ăsta cu foto, cu
SMS, poate să dea atât.
Câte trese ați avut pe uniforma de
pionier? Păi eu n am fost decât
în clasa a IV a, parcă am fost făcut
comandant de
de grupă. Era șnurul ăla roșu, cel mai
mic din cele trei. După aia venea șnurul
galben,
ăla de șeful clasei și apoi șnurul
albastru, ăla pe școală. Dar știți care
era problema? Dacă prima dată se alegea
șnurul roșu, se dădeau trei șnururi,
adică câte unul pe rând.
Cum eu am fost ales într a patra pe jnur
roșu,
n am mai putut să particip la alegerea
pentru galben. Nu că n aș fi fost ales
probabil, dar o să spun că am ieșit din
cărți și atunci am rămas cu ăla roșu.
Ăsta a fost singura distincție pe care
am avut o toată viața mea. În rest, n am
făcut nimic la școală. Singură dată am
luat premiu în clasa a IV a. În rest n
am făcut nimic.
Erau în altă parte orizonturile, nu?
La pupitrul ăla tatulici încă mai are
călimară cu pană. Da, el e scriitor,
poet. Cum ar fi să ia premiul Nobel la
un moment dat? Lumea să l aștepte pe
Cărtărescu să ia Mihai Tatulici. Eu cred
că Emilia ar scoate imediat toate pozele
alea din arhivă cu el pe care le am
avea. Cred că am putea să umplem un
ecran cu el.
Heraclit spunea că focul și războiul
stau la baza lumii
și energia, stimate domni, gazele, apa.
Această țară are apă. Cum dracu să aibă
apă, bă? Dar și atunci ăia care au
oceane, ce au? Oare în Fiji, de exemplu?
Ce ar fi spus Georgescu
când avea tot pacificul în jurul lui?
Ok, aia nu i apă dulce, e apă sărată.
Dar știi ce? La tehnologia de astăzi, cu
banii de astăzi. Păi, luai fonduri
europene sau oceaniene și desalinizai
apa din ocean. Pentru Georgescu, vi se
pare că era mare lucru asta?
Nu era. Ce era mare lucru să promită el?
Dacă ar fi candidat în fi și asta ar fi
spus.
Aveți dreptate.
Noi o să luăm apa din acest ocean
Pacific. Este oceanul lui Dumnezeu.
Se numește oceanul lui Dumnezeu. Nu este
oceanul pacific. Dumnezeu nu este
pacificatorul nostru. El este Mesia.
Este însuși făcătorul acestei lumi.
Acest ocean este al lui Dumnezeu.
Personal voi vorbi cu Dumnezeu să ne dea
o parte din acest ocean și vom bea
această apă. Nu va mai exista nicio
problemă cu această apă. Astăzi fizienii
nu au apă potabilă. N au apă în fundul
curții cu care să și adape animalele.
Mor animalele de sete pentru că beau apă
cu sare și el ar fi pretins că el
rezolvă problema oceanelor. Băi, pe el
îl credeau. Da, bă, uite ce bine zice,
de cum dracu avem atâta apă și nu putem
s o bem? Da. Deci un Georgescu trebuia
acolo și era rezolvată. Fi, nu numai
fiji, toată zona asta oceanică. Apăi,
destulă acolo. Sigur asta le promitea.
Și după aia a doua promisiune, știți
care ar fi fost? Ar fi zis așa:
Noi nu suntem o țară mică. N aveți
dreptate aici, domnul Tatulici, ar fi
avut și ăia un tatulici, un bătrânel de
ăla care scria la arici pogonici din
anii '70. N aveți dreptate? De unde
știți dumneavoastră că suntem o țară
mică? Ăla ar fi spus: „Vedeți eu,
domnule, noi suntem o țară mică, n
ajungem noi. Vin americanii și ne beau
apa, tipic de tatulici. Nu, n aveți
dreptate?
Suntem o țară foarte mare și știți ce vă
propun eu?
Uite ce vă propun, domnul Tatici.
Noi vom câștiga teritorii în ocean.
Păi, dar domnul Domnul George,
dumneavoastră sunteți Iisus Hristos să
mergeți pe apă.
Să știți că bateți într o direcție bună,
domnul Tatulici. Nu sunt Iisus Hristos.
Mi aș fi dorit, dar nu sunt. Nici
dumneavoastră nu sunteți. Eu nici nu mi
dor să fiu asta. Nu știu dacă vă
avantajează tatuli să spuneți așa ceva.
M am avantajează. Eu sunt filolog.
Eu nu sunt filolog. Eu sunt vizionar
Tulici. În fiecare an Vitevu va câștiga
teritoriul său actual în ocean. Și o să
vă și explic dacă îmi dați voie cum
facem asta. Domnul Domnul Georgesu,
dumneavoastră nu v ați luat pastilele.
Am luat chiar mai multe pastile, domnul
Tatuliș, decât credeți dumneavoastră. Și
de asta sunt atât de isteț, pentru că am
luat pastile, dar nu sunt niște pastile
pe care leuați dumneavoastră de la
magazin, de la farmacie. Sunt niște
pastile pregătite de soția mea,
Cristela. Ele sunt făcute din țărâna
acestei țări.
Apropo de țărână, noi vom câștiga prin
muncă. Domnul Tatulici, cu târnăcopul,
cu hârlețul, cu grebla, cu lopata, cu
sudoarea, vom câștiga teritorii în fața
acestui ocean parșiv. Și va explica
ălora cum țara lui se va întinde. Nu
apele îi vor înghiți țara, cum zic
oamenii de știință, ci el va înghiți.
Ăia vor crede, vor zice: „Bamă,
Dumnezeule, ăsta i Mesia.
O să ne învecinăm cu America, domnul
Tatulici.
Poate nu peste 50 de ani, dar peste 100
de ani ajungem în America. Îl va uni
Fijii și oceanele vor dispărea. Nu, nu
vor dispărea. Avem nevoie de oceane.
Doamne Dumnezeu, unde vor ajunge, domnul
Georgescu, oceanele pe lună, domnul vor
fi aici lângă noi, dar le vom exploata
după interesele pe care le vom avea. De
ce să ne guverneze oceanele pe noi?
dumneavoastră știți că pe Magelan,
marele Magelan, da, domnule, știu, l a
înghițit oceanul, domnule.
Noi o să creem niște magelani care vor
coordona ei oceanele. Nu ne vor înghiți
oceanele pe noi. Domnule, domnule, dați
pauză publicitar. Emilia, domnule, dați
ceva. Omul ăsta e nebun.
Și ăsta va fi. Deci ăsta e Georgescu. E
foarte ușor să fii Călin Georgescu. În
orice țară din lume poți să vii cu
bazaconile astea la infinit. Oceanul
dacic. Da, le ar fi spus. Fiji s a numit
Dacia. Samoa s a numit Dracia.
Ce insule mai avem în jur, domnul
Tatulici? Wallis și Futuna.
Wallis, că Futuna sună mai urât. Wallis
s a numit Geto Dacia.
Da. și i a fi păcălit pe ăia. Uite că ne
a și închis ăsta. Dar are dreptate.
Încă o dată. Atâta doar să știe TikTok
ul că nu suntem noi. Noi relatăm că ăsta
i scopul în jurnalist să relatezi despre
prostia unora, despre lipsa de viziune a
altora. Ne a dat semnul ăla de exclamare
doamna Moni ne a închis și a dat și s a
zis: „Ăsta i nebun. Da, atâta doar că
nebunii sunt în alte părți. Noi
identificam, încercam să i identificăm,
dar o să găsească, să știți, și device
urile astea. O să ne dea dreptate peste
un timp. O să vadă că de fapt noi aici
suntem cronicarii, nu cei care le
lansăm. Era m a m a luat drept Călin
Georgescu și mi a închis.
Domnule Cosul, am impresia că ați citit
Yuval Noa Harari Nexus, scurta istorie a
rețelelor.
Dacă doamna Buzo, domnișoara Buzo,
stai că asta totuși cu Buzo m ar
interesa. Domnișoara Buzo, da sună pe
plăcut. Pe aia n o cheamă doamna
Buzoianu. Nu i măritată Buzoianu. Deci
atenție dacă doamna așa ar invita să
mergeți împreună la Asia Express. Nu e
cum să mai invite la Asia Express.
Aveți impresia că Buzul se uită la Asia
Express? Na,
sunt alte locuri pe care poate le am
frecventat, dar ăsta sigur nu. Dacă
domnișoara Buzo, a uite ăsta e așa cum
ați rectificat, ați merge sau ați mai
sta pe gânduri? Ați mai sta pe gânduri
totuși uneori e bine să te îndoiești.
Știți cum e femeia că vede că e ziți, că
ai dileme, e mai interesat și dacă te
duci cu capul înainte se plictisește
prea repede. E biciunul premiul de la
școală are importanță. Sunteți premiat
zilnic de toți ascultători. A, doamna
Elena, aș fi putut să ghicesc că o
femeie ne scrie cum să fiu premiat,
doamnă. Premiat este Călin Georgescu. El
este președintele ales. Pe mine nu m a
ales nimeni, nu sunt premiat. Doctorul
Bacalbașa sau CG? Amândoi.
Amândoi. Bacbaș ar fi vrut și el să fie
un CG fără nicio problemă. Domnule
consul, cum ar jigni el bătrân? Ua!
Excepțional asta. Cum ar jigni bătrân un
robot ziarist? Ai
mă? Dar tu tu cine ești? Știi cum te
cheamă? Și dacă te în judecat acuma ce
faci? Sunt un bătrân și ai venit. Bă,
mă, mă, dar tu cine ești, mă? Mă,
măgarule? Și a venit măcar atâta să ai
puțin bun simț. Mă să scoateți afară,
domă, până ce m ați adus un roboți, mă
șiă mă mă atâta neseriozitate la voi și
mă credeam că spă ce să mă întrebă ăsta
tu unde ai jucat fotbal măc
ăsta ar fi bineînțeles să l dea afară pe
ăla și ăștia i ar fi zisși mă niș filoti
și ăștia să poată ei să continue.
Oare ce om politic sunt comparabili cei
care stau 12 ore la coadă la moaște? Da,
bă,
ireală. Deci ăia traversează practic
toată planeta în fiecare zi, fără să
aibă niciun pic de imaginație. Așa e să
stai 12 ore la coadă la moaște e un fel
de meca.
Da, acest pelerinaj.
Da, exact. Ăia se duc musulmanii. Știți
cum e? Trebuie să ajungă măcar o dată în
viață la Meca. Asta i tradiția lor. Așa
îi vin și de la mii de kilometri. Ești
musulman, de exemplu, în Urug trebuie să
te duci o dată la Meca, care e în Arabia
Saudită, în centrul țării. Da. Se duc
dacă pot. Unii nu pot. Își cer scuze.
Poate că pe unii absolvă de sus de lipsa
asta motivează absența. Alții se duc.
Unii se duc de mai multe ori. E așa i și
la preacuvioasa de la noi.
Asta e arată România secolului X, că
ăsta i secolul.
Da, acolo suntem în secolul X, ceea ce
pe undeva e o evadare pe care astăzi nu
ți o mai poți permite. Stai la 12 ore la
coadă pe orice anotim ca să mângâi niște
oase sau să pupi niște oase. Mi se pare
senzațional. Vă dați seama cam totuși
cam pe unde i omul.
Acuma ar fi, de exemplu, să te duci să
pupi
interfața unui computer, să zicem,
ca în rumburac ăia când mâncau jeleul
ăla și se hrăneau toată ziua cu el.
Așa va fi la un moment dat cred că oase,
osemele, marile sărbători religioase, că
nu vei mai avea încotro. Popa se va
adapta primul. Să știți, aice vă
înșelați, dacă aveți impresia că pochii
nu vor sări în jilțurile astea pline de
necunoscut. Ei au sărit primi. Ei și au
luat primii mașini străine după '90.
Da. Oamenii încă erau la Salam și la
Parizer și ăștia aveau Toyota și Honda.
Deci pochii vor pleca primii și vor face
sigur o biserică dintr asta unde au ei
alte avantaje, da? De alt tip. O să
găsească ei. E asta i treaba lor ca să
supraviețuiască în istorie. Vor
supraviețui, dar în alt context, nu mai
vii pe zloata aia îmbrăcată așa. Poți să
stai în chiloț picioarele pe masă să
fumezi trabuc, tot popă ești și vei
preda pe internet
slujba. Ăia care nu se adaptează, ăia
oricum vor dispărea până să și pună ei
întrebările. Generația asta se duce
toată. Da. Cei care se duc la coadă la
moaște. Păi, spuneți mi câți mai trăiesc
din ăștia peste 30 de ani, că asta e
adevărata întrebare aici cu moaștele.
Câți mai trăiesc peste 30 de ani?
Niciunul.
Și atunci
vedeți tinerii din ziua de astăzi ăștia
care nu se mai uită nici la MTV la
pupând moaștele pe internet, o să fie pe
YouTube premium, câte oase vrei să pupi,
dar se va transforma într un joc de
ăsta, te voi împușca oase. Voi pupa
oasele. Alea e simplu.
O să ajungem să pupăm cipuri, ne a zis
doamna Monic. Cred că și pupatul se va
transforma în ceva. Așa cu pupatul ăsta
e vechi de când e lumea. O să fie
altceva în locul lui. Și așa astăzi nu
mai ai nici asta cu pupatul la modă.
Oricum sunt fete pe care le întâlnești
pe stradă și ți zic„Mie nu mi place să
mă pup.
Evident. Bineînțeles că la ce să pupi?
Telefonul mobil că tu stai toată ziua pe
mobil. Păi ai acolo 1000 de prieteni în
același timp. Pe ce vrei să i pupi pe
toți?
Cum ar fi zis Gigi la asta? Ăsta i
dracu. Păi dracu.
Cum să nu pup? Păi eu pup icoane. Păi
dacă nu pup icoane, păi lasă bă că nu
mai trebuie să pup nici icoane. O să
găsim alte formule. Oase și futuna. Da,
ar converial
i ul la ortodoxism. Mamă, oricum el va
dispărea. Nu va ști niciodată că a venit
lumea asta peste el.
Da, nu s ar adapta în niciun fel. Ar fi
un dezastru total.
E greu să ne imaginăm. Spunea cineva în
anii '80 că o să donez în 2025 pentru
emisiune de la altitudinea de croazieră
dintr un A350. Mă aruncam pe fereastră
sau pe hublou dacă nu.
Sunt țări unde toate ferestrele sunt
închise, domnul Andrei.
Așa i. A bine ne a zis. Cine s ar fi
gândit la așa ceva?
Că te vei putea uita la meci și vei
vorbi în același timp pe telefon din
avion. Și atenție,
semnalul îți ajunge mai repede acolo
decât pe pământ. Golurile se marcau mai
repede în cer decât pe pământ.
Te anunța din avion, vezi că s a dat
gol.
Și până ajungea golul pe pământ, mai
treceau vreo 10 secunde. Senzațională mi
s a părut asta. Bă, și noi stăteam și ne
gândeam la Stalin și la Lenin, ăștia
deștepții, bineînțeles. Da. Bun,
fraților, cam asta a fost pe ziua de
astăzi. Ne reîntâlnim. Bineînțeles,
umanitatea
ne mai așteaptă măcar până la sfârșitul
săptămânii. La sfârșitul săptămânii ar
trebui să vină domnul Florea. Bă, să să
nu anticipăm, ar fi zis Emilia. În fine,
să îl confirmă. Confirmat
jucată domnul Florea și
în fine.
Aha.
Na, până la urmă cică totuși l a convins
să vină domnul Florea. Deci, pe
sfârșitul săptămânii o să vedem pe unde
l ambalăm. Mulțumim. Seară bună.
[Muzică]