[muzică]
Ah.
Da, da.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah. [muzică]
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Am revenit, fraților. Am revenit și cu
TikTok ul.
Am înțeles că sunt mulți influenceri
acum și e complicat. Și nea Nicu a fost
anunțat influencer pe TikTok. Am văzut o
burtieră de la Digi. Și lor le place
subiectul. Sunt un pic nostalgici.
Iarăși a fost abordat în România la
nivel oficial. s au făcut niște studii
și a reieșit că
fazi majoritatea cetățenilor sunt
ă bramburiți și prostiți de ăă
aventurile regimului comunist și pur și
simplu a luat foc mass media asta
mainstream care ăă este aliniată după
cum bate vântul, bineînțeles, și vrea să
ne facă morală
tot astăzi. Astăzi am auzit o știre că
Uniunea Europeană se pregătește să
interzică până la vârsta de 15 ani toate
rețelele de socializare pentru toți
tinerii.
Adică pur și simplu se discuta dacă și
WhatsApp ul să intre acolo e la limită
că mai trimit copiii mesaje de pe la
școală. Era o discuție serioasă la
France Santer astăzi de dimineață. Îi
spuneau că vor fi interzise toate, că
dacă Australia a făcut asta, adică ce
înseamnă Instagram ul, TikTok ul
Twitter ul, Twitch ul, toate astea, unde
mai ai un pic de libertate. Vă dați
seama totuși ce constatare de eșec
pentru societatea asta o spunem noi, n o
spun ei că ei nu și fac autocritica,
dar este, mi se pare, falimentul unei
societăți. N ai cum să îi îngrădești, că
nu mai suntem în epoca
comunistă, să le tragi oamenilor căciula
peste cap și așa să rămână. Cum să le
interzi tinerilor să intre pe internet?
Dar pur și simplu pentru că ne au scăpat
lucrurile de sub control, nu mai putem
să facem față acestui iureș
informativ sau dezinformativ. Luăm
astfel de hotărâri. Adică ce ar trebui
să facă tinerii? să se întoarcă la
Alexandru Vlahuță,
să nu mai stea pe TikTok sau pe
Instagram sau pe Păi, n ai cum să i
oprești. Odată ce lucrurile astea, mania
asta a intrat în societatea de consum,
vorbim despre lumea reală, nu despre
Coreea de Nord sau Cuba acolo. Da, ăia n
au gustat niciodată din Ai cum să te pe
o zi pe alta să le spui, știți, mai
uitați vă acuma un pic că după aia n o
să vă mai uitați până la 15 ani. E
absurd. Dar numai ideea că se pune în
discuție așa ceva este aberantă. Adică
este eșecul unei societăți în
totalitatea ei. Așa este și asta cu
încercăm acum să i îndepărtăm pe tineri
de la ideea că se trăia mai bine pe
vremuri sau că erau mai multe realizări.
Păi, dar nici n ar trebui să ne
intereseze. Fiecare gândește despre
trecut așa cum vrea. Trecutul este ca o
amintire. Faci ce vrei cu el.
Cum poți să vii și să spui că ești
vinovat dacă tu gândești? E un paradox
într adevăr, dar România este în această
situație. Păi, am mai discutat de nu
știu câte ori.
Noi dacă de exemplu n am fi avut
sistemul ăla de viață
din anii '80
de fapt că a venit revoluția în '89 s a
tras cortina, n am fi avut astăzi metrou
în capitala României. Deci dacă România
avea, să spunem încă 10 sau 15 sau 20 de
ani de democrație,
să zicem că minerii terminau cu nea Nicu
în anii '70.
Îl chemau în Valea Jiului să surpa ceva
acolo, că el nu era nepopulară
pe dea întregul în anii ăia. Cădea într
un hău și rămâneam fără nea Nicu. Da. Și
să zicem, nu știu, printr o conjunctură
se făcea lumină dintr o dată în țară.
Și venea Ion Iliescu la putere cu 20 de
ani mai devreme. Păi, vreau să vă spun
că am fi avut deci astăzi peste 50 de
ani de democrație. N aveam metrou în
București.
Asta este problema.
Încerc și eu să le explic tinerilor de
astăzi, cei cu care mai vorbesc.
Noi suntem aici între două imense
paradoxuri.
O perioadă în care conducerea de partid
și de stat nu băga banii la ciorap
pentru că statul erau ei. Ceaușescu nu
plătea.
Mă întreabă copiii astăzi, dar el n avea
card. Nu. Ceaușescu nu făcea cumpărături
pentru că țara era el.
S a demonstrat ulterior că el nu avea
conturi nici în Elveția, nici în Marea
Britanie, nici în offshore uri de nu
știu unde, pentru că n avea de ce. Toată
viața lui stăpânea această țară. Dar
tocmai pentru că politicienii de atunci
n aveau unde să țină banii, că n aveau
nevoie de ei,
clădeau și construiau ceva în această
țară.
Tot ce s a făcut în România la nivel de
infrastructură aparține acelor ani. Să
nu uităm că nu numai vorbeam de metrou,
nicio altă localitate din România nu are
metrou la 35 de ani de la revoluție.
Da. Nu s a terminat cu adevărat nicio
autostradă
din de la finalul anilor comunismului.
Niciuna nu se poate spune că a fost cap
coadă făcută în acești 35 de ani.
Atunci s au construit toți kilometrii de
cale ferată și toți kilometrii de cale
ferată electrificată.
Deci imaginați vă cam cum ar fi arătat
România dacă noi nu aveam anii ăia așa
cum au fost cu întuneric, cu frig, da,
cu minciună, cu tortură, cu chinurile
alea. Ok, dar cum ar fi arătat România
dacă i a intrat pe mâna frontului
salvării naționale sau indiferent a
cărui partid cu 20 sau 30 de ani mai
devreme?
Trebuie să ne raportăm cu luciditate la
perioadele alea că noi nu eram în
Uniunea Europeană, nu luam fonduri
europene rambursabile sau
nerambursabile, da? Am fi trăit într o
lume care era așa cum era la nivelul
anilor ălora. Deci e o concluzie foarte
ușor de tras și asta ar trebui s o
recunoască
cei care se ocupă cu
lansarea acestor informații și cu
analiza sondajelor că România n ar fi
fost în stare nici măcar să tragă apa la
WCeu.
Deci noi suntem o țară, așa cum sunt
multe altele în spațiul răsăritean și în
special în spațiul exsovietic, care nu
putea să facă nimic dacă nu era într o
situație de tip dictatură. Asta este
evidenta consecință a acestui acestui
capitalism care a venit pe noi peste noi
fără ca noi să l pregătim cu ceva. Noi
nu aveam în genă. I am auzit pe ăștia
spunând elaborat sigur
în discuțiile lor că țăranul român nu
era comunist și că atunci când au venit
comuniștii ai noștri nu aveau
bolșevismul ăsta în sânge de tip
Sovietic unional ăla. E adevărat asta,
dar știți care ce este? E un adevăr, dar
numai până la jumătate.
N aveau nici caracter țăranii români.
Asta i marea dramă a acestui popor. Da.
Nu erau de sorginte comunistă,
dar erau niște jeguri. În momentul în
care s a pus
ă peste noi
acestă s a tras această cortină
înfricoșătoare și impardonabilă a
regimului terorii, oamenii au devenit
supușii ei. Nu s au revoltat. Noi nu
suntem un popor de de revolte, de
revoluții. Oamenii au înghițit, au făcut
compromisuri decenii la rând și ar fi
făcut compromisuri secole la rând, așa
cum au făcut toată istoria noastră. Asta
ne a dus pe noi la pieire. Și fără să
poată recunoaște acești idioți care fac
aceste studii de astăzi, asta este
realitatea și acum. Noi de asta n am
reușit să facem nimic în 35 de ani,
absolut nimic în niciun domeniu, pentru
că nu suntem oameni.
Atunci de teroare, de frică, pentru că n
aveai încotro, ți se spunea de mâine
începem să construim cartierul ăla.
Imaginați vă cum arăta România. Nu s ar
fi construit nimic, oameni buni, în
toată țara asta 35 de ani era numai
furt, numai hoție. Da. Numai cămătărie.
Așa ar fi arătat România. Numai dacă am
fi avut origini capitaliste puternice,
ceea ce nu era cazul. N aveam de unde.
Din 1918 încoace, în afară de perioada
interbelică, da, care este prea
îndepărtată pentru rădăcinile noastre de
astăzi, nu aveam de unde să ne tragem
seva. Noi nu avem sute de ani de
evoluții ca alte țări în care să fi
însemnat ceva. Am fost niște
supraviețuitori. Asta nu li se explică
tinerilor de astăzi.
Nu poți să vii și să spui astăzi e mai
bine pentru că este o jumătate de
adevăr. Ce ne făceam dacă nu aveam acea
perioadă astăzi? Cu ce ne deplasam în
România lui 2025 nu te mai poți urca
într un tren. Nu mai poți să călătorești
în țară cu nimic. Practic nu mai sunt
drumuri aproape. Nu mai există căi
ferate. Pe vremea lui Nicolae Ceaușescu,
de la Brașov la Sighișoara făceai o oră
40. Acum faci peste 4ru ore. Nu există
nicio alternativă, deși este drumul
principal european pe calea ferată.
Nu există nicio explicație din partea
autorităților pentru asta.
Ce aeroporturi are România? că s au
închis practic aeroporturile secundare,
Oradea, Baia Mare, Sibiu, Târgu Mureș,
Suceava sunt la limita folosinței.
Dar în loc să se fi dezvoltat toate și
să fi reprezentat, să fi venit unul să
se spună de la transporturi, bă, pentru
că nu avem drumuri și nu avem căi
ferate, ne am gândit măcar să facem pe
calea aeriană, cum a făcut Finlanda, dar
are peste 30 de aeroporturi funcționale,
toate de același nivel. Da, pentru că
era greu să facă drumuri și căi ferate
într o țară care 80% practic este în
zonă greu
locuibilă și au făcut aeroporturi ca să
se poată deplasa. Noi nu avem nici asta.
Da. Deci nu există niciun domeniu în
care în România să fi făcut ceva. Statul
n a construit practic nimic în 35 de
ani. Ce făceam că n aveam nicio
magistrală de metrou în București? Ce
făceam?
Vreau să vă spun că toate cele trei
magistrale, trei sunt importante în
București și astăzi. Drumul Taverii a
venit prea târziu și este aproape
inutilizabilă chiar și pentru cartierul
respectiv. Celelalte nu se pun. Deci
magistralele 1, 2 și 3 au fost făcute în
proporție de 90% în epoca Ceaușescu. Ce
făceam noi dacă nu aveam niciuna din
astea trei cu un oraș care arată ca ăsta
acum?
Unul dintre cele mai mari orașe din
Europa?
Da, cu o populație care a continuat să
crească. Deci nu vă puteți imagina, eram
morți complet toți.
E Asta este ăsta este marele paradox al
acestei țări. Da, celelalte pot să spună
că au avut un altfel de trecut. Uite,
Cehoslova nu mai există din 1 ianuarie
'93 când s a despărțit definitiv. Da,
ăia au evoluat
sigur de atunci. Nu mai este aceeași
lume. România nu în niciun domeniu. Că
oamenii unii sunt mai descurcăresc decât
alții, că unii trăiesc mai bine astăzi
decât Bă, foarte mulți trăiesc la fel de
prost ca atunci. Da, sigur. Capitalismul
i a oferit lui Gigi Nețoiu și altor
câtorva puradei dintr ăștia o situație
mai bună. Au furat. Da. veneau din
securitate de undeva s au ridicat puțin.
Bă, nu putem să spunem că nivelul de
trai în România este comparabil cu cel
din Elveția, că la noi încă sunt salarii
de 150 €. Deci nici asta nu putem să
spunem, mamă, românii o duc bine astăzi.
Au de toate. Au de toate, dar nu le pot
cumpăra. nu pot să meargă niciunde. Până
acum câțiva ani era o statistică că 1%
dintre români plecau din țară în
vacanțe, în călătorii, în fine. Deci ce
era ceva absolut uluitor că ne ar fi zis
cineva asta la revoluție.
Deci nu este acceptabil să mai facem o
dată în istorie cum am făcut de fiecare
dată. Adică să călcăm în picioare
trecutul numai de dragul unui prezent
mincinos. Așa am făcut și în epoca
Ceaușescu. Mințeam că nu există
capitalism, că nu există Dumnezeu, că nu
există biserică, că nu există sfinți, că
există numai muncă, că există numai
sudoare, că există Vladimir, Ilici,
Lenin. Le știm pe toate alea. Negam că
ăia o duc mai bine în Occident decât
noi. Negam că există Statele Unite
Americii, niște negri derbedei pe acolo.
eram cei mai deștepți cu programul
nostru multilateral dezvoltat și asta ne
a făcut pe noi atunci tinerii României
ceaușist să detestăm visceral această
țară, să i detestăm pe oameni care erau
lași, n aveau curaj, mincinoși, arătau
rău, miroseau rău. Da, asta m a făcut pe
mine și pe alții ca mine, să ne dorim
orice numai să dispară țara asta. Și
singurul nostru gând, singura noastră
speranță, asta ne a ținut în viață toți
anii era gândul că există o lumină
undeva în lumea cea bună. Da, astăzi
facem exact aceeași greșeală. Am ajuns
în lumea asta și încercăm să călcăm în
picioare ceea ce a fost la un moment
dat. Așa făceam și atunci. Numai
prezentul era important. În realitate.
Ăla era cel mai stupid. Așa i și acum.
Pentru asta n am evoluat, pentru că de
fiecare dată din '90 până acum, deci 35
de ani, am considerat numai prezentul.
Trecutul dă l încolo. Bine că am scăpat.
Viitorul nu ne pasionează că se poate
fura încă și în prezent. Om vedea ce se
poate fura în viitor. Da. Deci România
la fonduri nerambursabile
europene a reușit să achiziționeze sau
să colecteze 2 3%. Vă dați seama cam ce
țară e?
este uluitorbă.
Dar sigur nici lumea între timp în care
am evoluat nu mai este cea de altădată
și nu mai poți să spui astăzi bă ce
frumos este să trăiești în occident sau
vai de mine dacă apucăm să încercăm. Din
păcate Occidentul nu mai este o sursă
de emoție sau de evadare așa cum a fost.
Deci astăzi nu mai ai la ce să visezi și
atunci ți au rămas rețelele de
socializare și circumvoluțiunile
internetului care într adevăr sunt
infinite. Mai nou și ale inteligenței
artificiale că ea vine tot de aici. Cit
astăzi că și Nicușor Dan a recunoscut că
principalul lui consilier nu e Ludovic
Orban, cum credeau unii, ci inteligența
artificială.
Noi o vedem pe coana Leana acolo în
spate, dar nu departe de noi de a veni
și le a ridica în slăvie. Nu, asta este.
N a fost niciodată mesajul nostru ăsta,
dar este singurul mesaj. Pot să mi asum
acest lucru perfect și corect prezentat.
Da. Este o lume căreia, pe lângă emoții,
nostalgii și tinerețe îi datorăm încă o
dată printr un ricoșeu și prin
nefericita epocă
a urmat.
Nu cuplul lui Ceaușescu, care avea cinci
clase împreună, nu lor le datorăm, dar
conjuncturilor și paradoxului faptul că
astăzi avem puținul pe care l avem.
Imaginați vă ce se întâmpla dacă noi nu
treceam printr o perioadă de tipul ăsta,
că iată avem, nu mai putem să spunem că
suntem în capitalism de trei săptămâni.
Țin minte că încercam să facem un bilanț
la sfârșitul lui ianuarie '90. Așa ne
grăbeam de tare și ni s a spus: „Păi,
ați intrat în capitalism trei săptămâni,
deși erau patru. Țin bine minte că luna
are patru săptămâni. Ianuarie 1990, din
nefericire, a avut patru săptămâni. Și
am încercat să facem un bilanț atunci și
mi s a spus: „E devreme,
e devreme, mă cochi băgați vă, mă,
mințile în cap că stați, mă, că aveți
toată viața înainte. Ei bine, iată că
nu. Iată că n aveam toată viața înainte
și ăla era bilanțul pe care î facem și
astăzi. Este același.
Nu contează când ai viziune și ești
inteligent, nu trebuie să aștepți 35 de
ani. Poți să faci un bilanț după trei
sau patru săptămâni. Este fix același.
Nu suntem nicăieri. Decepția este mai
mare decât dacă n am fi ajuns niciodată
aici. E clar.
Ne am fi mulțumit cu lumea în care
trăiam atunci, dar în care, atenție, ne
obișnuisem să trăim. Românul era făcut
pentru o lume de genul ăla. Nu este
făcut pentru așa ceva. Astăzi furăm mai
mult, e adevărat, mințim mai mult, e
adevărat, decât o făceam atunci. Suntem
mai josnici decât eram la vremea
respectivă. Sigur, pentru că paleta e
mai largă, sunt ramificații mai multe,
dar dacă ești corect cu tine însuți, nu
este niciun progres. Noi n am reușit să
profităm absolut deloc. Da, dacă era o
țară ca o floare, într adevăr și astăzi
era un paradis în România, în toate
domeniile, oamenii trăiau bine, aveau
lefuri mari, aveam transporturi, aveam
trenuri de mare viteză, aveam avioane,
aveam de toate în marile orașe. Atunci
sigur că am fi zis cine mai făcea
sondaje de tipul ăsta? Era cineva
tâmpit. Ce noi ne comparăm astăzi cu
Evul Mediu. Deci noi ar fi trebuit să
sătăm din epoca Ceaușescu despre care ni
s a spus că a fost cel mai mare
întuneric al istoriei neamului. Ar fi
trebuit să părăsim epoca aia cum au
plecat alții din Evul Mediu. Ce credeți
că Olanda sau Belgia fac studii despre
nivelul de trai față de cum trăiau în
Evul Mediu strămoșii lor? Nu mai fac.
Da, asta este. Așa trebuia să fim și
noi. Pentru ce să facem? Adică aveți
impresia că pe TikTok sau pe astea se
putea compara lipsa de pâine, lipsa de
apă caldă, lipsa de lumină, lipsa de
oxigen. Aproape cu realizările a 35 de
ani de capitalisme. Sunteți tâmpiți, bă.
Se fac aceste studii tocmai pentru că
este comparabilă viața, este
comparabilul de trai, este comparabil
învățământul, este comparabilă
sănătatea, este comparabilă
infrastructura,
este comparabilă viața. De asta se fac
astfel de sondaje. Alte țări nu fac
sondaje acolo unde nu este cazul. N am
pentru ce să i întreb pe americani dacă
în anii '50 sau '60 se trăia mai bine
decât acum. E absurd.
În România însă aceste sondaje n au
apărut din Aveam nevoie să ne manipulăm
un pic între noi. Absolut deloc. Sigur
că suntem în era dezinformării, dar nu
în toate domeniile.
Da. Nu se dezinformează, de exemplu,
astăzi despre anii '50 din România. Ați
auzit cu sondaje între cum se trăia în
anii '50, adică în perioada de după
terminarea celui de al doilea război
mondial și până în anii Gheorghiu Dej,
de exemplu, ăia sunt anii de beciuri
comuniste. Da, nu se fac sondaje cu
vremea aia. Iarăși un subiect pe care l
am adus în discuție și foarte bine am
făcut. Nu se bate monedă pe perioada aia
pentru că e indiscutabilă o perioadă
înfiorătoare
în care nu progresează cu nimic țara.
Dar începutul anilor '70, neanicu vine
la putere în '6, începutul anilor '70 e
teribil pentru România, dar are o
creștere fantastică în toate domeniile.
Da. De la publicarea de carte până la
evoluția fiecărui om. Da. Filme, orice.
Este o perioadă în care noi ne înălțăm.
V am povestit. Da. Fapte care mi s au
întâmplat în copilărie. Vedeam numai
mașini străine în fața blocului din
toate țările comuniste. România trăia
cel mai bine dintre toate în anii '70.
Dar nu '0, 71, 72,
73.
Nu. Și în astea trăiam bine. 75 76. Mai
târziu chiar eu stăteam și mă uitam pe
geam și vedeam mașini și număram, aveam,
notam în caiet câte sunt din Polonia,
câte sunt din Cehoslovacia, câte sunt
din Ungaria. Din RDG nu veneau, slavă
Domnului că nu erau chiar atât de
tâmpiți. Târgu Mureșul nu se compara cu
Berlinul de Est. Bă, dar din Polonia
veneau mașini în fiecare zi în Târgu
Mureș să cumpere ulei și zahăr. Da, dar
nu se duceau din Polonia în Suceava sau
în Satul Mare, unde se ajungea mai
repede sau la Oradea. Ajungeau în Târgu
Mureș. Deci vă dați seama că mergeau în
toată țara, n aveau după ce să bea apă.
Veneau din toate țările. Unguri nu mai
vorbesc. Da, cehoslovaci, bulgarii,
găseai de peste tot.
Deci era eram peste ăia, ceea ce nu ni s
a întâmplat niciodată.
Nu există niciun grad de comparație
astăzi cu țările alea la nivelul ăsta.
Pentru ce dracu să mai vine vreun
polonez să cumpere de mâncare de la noi?
Pentru ce?
Deci dacă vrei să faci o analiză,
indiferent cât ești de inteligent, tot
ai o genă de român, mă, nenorocitule.
Păi de ce nu spui adevărul până la
capăt? Nu este așa?
Absolut deloc nu este așa. Nu avem cu ce
să ne lăudăm astăzi că am dat țara pe
mâna unor imbecili în '90 și ne au făcut
praf și pulbere și tocmai genul ăla de
perspectivă i a îndemnat pe toți
escrocii care credeau că viața lor s a
terminat. Vă reamintesc când a venit
revoluția și noi am dat jos un cizmar cu
patru clase neterminate și o vânzătoare
de semințe. Toți amărâții din România,
bă, au crezut că pentru ei s a terminat
și asta va fi o țară unde vor ajunge
oamenii inteligenți la putere. De asta
se făcuse o revoluție și înjuram cu
toții regimul ăla. Dar n a fost deloc
așa. Au venit mai mari proști la putere.
Astăzi, la 35 de ani de la perioada aia,
Gigi Nețoiu vrea să devină primarul
capitalei. Pă, bă, vă imaginați un pic
unde suntem, bă? Ce sondaje ați
interpretat voi? Tot lingăii ăia
sunteți, bă. Sigur că astăzi, cum spunea
Me Ioniță mai devreme, păi s a abrogat,
comunismul a fost scos în afara legii,
nu știu ce. Da, mă știm. Dar legea e
făcută de cine?
Vine Simion la putere peste patru ani
sau alt derbedeu și o să ți schimbe
legea, mă, și o să trebuiască să spui
cum vrea el să spui. Prostule, tu n ai
văzut că așa a fost și între cele două
tururi? Lăsați mă cu au abrogat. Da, le
am abrogat. Petre Popescu a spus la
televizor,
Partidul Comunist Român e scos în afara
legii.
Miliția devine poliție. când a citit el
toate tâmpeniile alea, toate legile se
abrogă și noi ne dădeam să căutăm în
dicționar să vedem ce înseamnă aia. Da.
Ok. Și era ca o dictatură în Mali sau în
Ciad. A venit nu știu ce sergent. A
devenit dintr o dată colonel. Și acuma
faceți cum spune el. Dar asta nu
înseamnă istorie, bă. Asta nu înseamnă
istorie. Nu poți să vii să mi spui mie:
"A, ce bine trăim astăzi. Trăiești tu
bine că apar la Digi. Dar ăia care
trăiesc la țară, în județul Mehedinți,
în Gorj, în Vâlcea, în Dolj, în Oltenia,
da, trăiesc la fel de prost, bă, n au
nicio perspectivă. Ăștia cu drona lui
nea Florea, care s a prăbușit astăzi în
Vaslui, trăiesc la fel. Am văzut casa
ăluia unde s a prăbușit drona sovietică.
Trăiau ca pe vremea Uniunii Sovietice.
Bă, dar nu Uniunea Sovietică a lui
Gorbaciov, că ăla ne a salvat de
Ceaușescu. Uniunea Sovietică a lui
Brejnev, bă. Da, așa se trăiește acolo.
Uitați vă cum arăta zona lui ăla. Bă,
deci este o imagine de caraibe.
Vegetația mai mare decât casa. Da. O
mizerie din asta de nedescris. O casă de
aia unde dacă se așează o pasăre
și se mai și cacă, ți a căzut acoperișul
peste tine. Asta i România rurală. Nu
este nimic în tot județul Vaslui de 35
de ani. Unde dracu mă trăim mai bine că
nu înțeleg. Și chiar și dacă ar fi să ne
respectăm, bă, trecutul, că toată viața
n am făcut altceva decât am mințit, bă.
Am venit și am mințit să i păcălim, că
eram noi acuma ne la cald. Când era
comunismul, comuniștii credeau că n o să
se termine comunismul niciodată. Putem
să înfierăm capitalismul cât vrem. Când
a venit capitalismul, prima grijă a fost
să ne înfierăm trecutul. Noi nu mai eram
comuniști dintr o dată,
nu țineți minte? Și acuma ce facem?
Încercăm să i mințim și pe copii.
Hai, bă, duceți vă dracului că se trăia
prost. Astăzi se trăiește bine când
ăștia de la putere fură, dar nu
construiesc. Că ne am întrebat unii
zice: „Da, domnule, dar ok, pe vremea
respectivă, Ceaușescu cât fura?
Exact așa m a întrebat cineva.
Bă, dar nea Nicu, ăia ai lui, că tot
pomen ăia unde băgau, unde ce făceau cu
banii?
Păi, zic, n aveau de ce să fure. Cum
adică Ceaușescu despre care s a spus că
a fost așa mare dictator? Cum adică nu
fura? Păi, în epoca de astăzi au furat
toți. Nu este unul care să nu fi trăit
bine. Niciun politician n a murit de
foame în România.
Ăia cum furau? Păi, zic așa era sistemul
atunci că Păi și ei cum comandau? Păi
zic, bă, stați un pic că nu exista așa
ceva. Luai telefonul și comandai. Nu, ei
nu comandau. Ei comandau să se facă, să
se dreagă. Și tu te apucai cu lopata să
sapi. N aveai mijloacele de astăzi.
săpai până te lua dracul, până mureai.
Când mureai venea altul să sape. Dar așa
s au făcut toate. Bă, credeți că Parisul
lui Osman da cum s a făcut, de exemplu,
așa a făcut unul din degete, toate
catedralele alea, toate palatele, toate
muzeele, cum credeți că s au făcut? Cu
moartea unor oameni. Da. Cu truda
extraordinară. Dar toate tunelurile alea
săpate în Europa cum s au făcut? S au
făcut cu munca oamenilor care au murit
cu zile din cauza asta, dar au lăsat
pentru generațiile care vine ceva. Ăsta
e adevărul. Ce să le spunem? A, nu, nu,
nu, stați liniștiți. Nu, nu, că astea s
au făcut. Iliescu le a făcut. Da.
Iliescu a făcut tot metroul din
București. Da, el a tras căile astea
ferate unde mai este un pic de curent
electric. Le a făcut Ion Iliescu. După
aia Adrian Năstasești. Ei, n au făcut
nimic, bă.
și au bătut joc de vecini de câteva ori,
așa cum au și anunțat.
Ce analiză ați făcut cu epocile astea?
Că ne vom trezi încă o dată, atenție,
asta nu i o epocă definitivă.
Uite că suntem în săptămâna în care se
ia în calcul o pace temporară între
Rusia și Ucraina. Se va ajunge la nicio
pace, dar se discută.
A se enervează ăia și spunți o dracului,
luați ne 20% din teritoriul că și așa
tot aia e.
Că se vorbea rusește acuma în zona
respectivă și că asta o să fie la Rusia.
Păi a fost la Rusia 50 de ani la Uniunea
Sovietică. Asta e. Și ce ne facem, bă,
că rămânem și fără războiul ăsta dacă se
plictisesc ăia? Ce o să spunem? Iară
modificăm istoria.
Noroc că astăzi mai suntem unii care
avem dreptul la cuvânt și putem să le
spunem oamenilor cum a fost, că dacă nu
iară toată societatea era numai o
minciună. Păi nu, bă, ați mințit destul?
Da. Nu este o lume pe care s o agreăm cu
ochii închiși spunând:„A, păi o să
rămânem toată viața în lumea asta. Putem
să ponegrim tot ce s a întâmplat, că
suntem la adăpost astăzi. Astăzi avem
voie să înjurăm trecutul. Păi da, asta
ne a zis Gorbaciov cu glasul nostru și
cu perestroi ca se putea de atunci, dar
cred că se poate un pic mai mult decât
atât, să avem curajul să spunem ce nu se
face și ce nu funcționează. Deci este în
primul rând eșecul nostru, nu? Nu numai
al clasei politice. S a spălat și
Nicușor repede pe mâini când a fost
întrebat și a zis: „Domnule, e profunda
decepția oamenilor care nu s au încadrat
în noua societate de 30 de ani și de
aici vin reminiscențele astea. Nu i
numai așa. Este eșecul nostru al
tuturor. De asta nu vrem să l
recunoaștem. Dacă ar fi zis cineva că
ajungem în situația de astăzi, eu spun
că jumătate dintre români nu acceptau
revoluția. Poate mai mult de jumătate.
Pentru ce s o acceptăm? Să i vedem pe
ăștia că se îmbogățesc fără nicio
logică. Nu acceptai, bă. Ție oricum îți
era la fel de rău. Categoric. Toți ăia
care o duc astăzi prost au dus o prost
și atunci. Păi ăștia sunt mai bine de
jumătate dintre români, dintre ăștia
care au rămas în țară. Păi și atunci cum
s ar fi? Nu se făcea. Dacă ne am fi avut
posibilitatea să alegem astăzi, nu
acceptam. Bă, și atunci ce sondaje mai
comentați voi? Asta i realitatea
evidentă. În ce sens o ducem mai bine?
Că nu noi am inventat internetul. Asta i
singura mare evoluție. Finalmente, ce
celelalte au venit cu timpul, așa cum și
secolele până la urmă ne au adus
medicamentele, ne au adus
electricitatea, da, ne au adus toate
mirajele evoluției. Nu, nu. Secolul 11
nu era echivalentul secolului 19. Au mai
evoluat lucrurile. Deci asta nu poți să
spui, mamă, păi astăzi e nu știu cum
lumea. Păi sigur, pentru că a evoluat și
descoperirile din secolul XX sunt mai
importante decât celelalte din alte
secole și am reușit să trecem niște
etape. Bineînțeles, astăzi apare un nou
gadget. Îl avem și noi în România în
prima zi. Sigur că viața e altfel. Nu l
citea nimeni, bă, proștilor, pe Vlahuță
în '0 dacă noi aveam iPhone uri. Da,
Vlahuță ar fi fost mototolit și aruncat
la lata de gunoi a istoriei. Așa trebuie
să i prezinți realitatea unui tânăr. Nu
stătea nimeni să citească Vlahuță și Geo
Boga, bă, dacă avea diversitatea de
astăzi. Nu s a apuca nimeni de scris
scrisori dacă avea diversitatea de
astăzi. E simplu. Noi ne am adaptat unei
lumi care nu ne aparține că aveam acces
la ea. Păi, măcar atât. Dar în afară de
faptul că avem acces la lumea largă, nu
s a întâmplat nimic. Bă, nu este nicio
evoluție.
Da, lumea a evoluat și noi în trenul în
care stăteam și vedeam numai tunel așa,
la un moment dat am ieșit din tunel și
acuma vedem soare. Dar suntem tot în
trenul ăla. Bă, nu este o evoluție a
noastră.
Asta s a schimbat. Ceea ce vedem pe
fereastră e diferit. Am Poți să vii să
faci analizele astea la televizor și
ăștia, săracii se duc la școală și o să
spună mai bine în România de astăzi.
Păi, unde dracu să fie mai bine, mă?
Da, că s au descurcat unii
și Ceaușescu sau Eric Honecher dacă le
dădea redegiștilor posibilitatea, nu se
făcea o revoluție la Berlin. Dar prostul
nu i lăsa să se ducă peste zid să dacă
doora Eric Honecher zidul.
Nu era nicio revoluție, mă.
Oamenii aveau nevoie de puțină
încredere, de puțină speranță, de puțină
evadare și n o mai aveau. Toți ăia
trăgeau de curea cât se putea în tot
spațiul ăsta, că se vedeau, vedea că
merge și așa. Până la urmă s a spart
bubuiul. Cum o să se spargă bubuiul și
astăzi la un moment dat? Lumea asta nu
este e mai fragilă decât aia. Nu este
eternă nici ea.
Au venit alte amenințări peste noi.
Oricum, n o s o lălăim în atmosfera asta
mereu. Și se schimbă era. Da. Și va
trebui să spunem altceva.
De asta vă spun, noi suntem și pățiți și
avem și viziune. O să trebuiască să
spunem altceva, mă.
Și aceiași oameni pe care îi vedeți
astăzi veni și condamnând tot felul de
epoci o să vină să vă spună că n a fost
așa.
Eu cred pentru că ei n au niciun pic de
caracter,
absolut deloc. lucrez într un domeniu
unde nu există caracter. Da, presa este
cea care rânduiește lucrurile. Cum îi
spunea astăzi unul lui Pascal Pro la
Sns, zice: „Dumneavoastră, jurnaliștii,
sunteți cei care dați tonul
actualității." Pă du, zicea Pro să se la
actualitum. Nu zicea ăla, domnul Pro, nu
că dumneavoastră puteți să luați
actualitatea și s o dați deoparte să
vorbiți despre ce vreți dumneavoastră.
Rolul dumneavoastră este fundamental
pentru că dumneavoastră sunteți cei care
puneți pe Galaar de actualitatea. O
primiți ca marfă și selecționați și
numai despre ce vreți vorbiți.
Contează ce se vede, nu ce nu se vede.
Că uite, putem să ne băgăm și noi în
discuția asta, deschidem o paranteză,
primim informații și despre ce se
întâmplă în Sudan cu morții lor, dar nu
vorbește nimeni despre asta. Și atunci
noi selectăm într adevăr ceea ce ne
convine să discutăm.
Dar încă o dată, dacă n ai caracter și
se schimbă la un moment dat puterea sau
rânduirea, n o să mai spui ceea ce ți
alegi tu și ceea ce spune ăla, păi dar n
am avut atâtea situații. Uite cazul
antenelor atâția ani, decenii, cazul
televiziunilor care manipulează și fură
astăzi acolo nu spui ce vrei tu.
și am ajuns să i dăm un titlu,
dezinformare. Nu, ăla este adevărul lor.
Dar așa a fost tot timpul în țara asta.
Ce? Când vorbeam despre comunism, când
Florin Călinescu recita când Cezara
Dafinescu Motoi și cu George Motoi
recitau:
Iubită tovarășă Elena Ceaușescu ăla era
adevărul? Nu. Ei n o iubeau pe Elena
Ceaușescu. Ea era o Scorpie, era un
căcat de femeie. Dar n aveai ce să
iubești acolo. Dar ăla era adevărul
societății. Astăzi vii și spui idioțenii
ăsta varanul bilețelul înainte să
înceapă emisiunea lui Gâdea. Uite despre
asta vorbiți. Pe ăștia i tocați astăzi.
Să i spui și lui Badea. Pe ăștia îi
atacați astăzi de la început până la
sfârșit. O să nu i mai atacați când o să
vă spun eu. Când vă spun eu să nu i mai
atacați. Până atunce considerați că pe
ăștia îi faceți.
Și toată seara era numai adevărul ăstor.
Atunci nu existau alte canale de știri.
Ei erau. Când au apărut alții, au venit
ăia cu adevărul lor. Așa a fost
totdeauna societatea asta. Dar niciodată
n a avut nimeni dreptate pentru că o
analiză lucidă, corectă, cu caracter nu
s a făcut niciodată. Nimeni n avea
tupeul să fie împotriva societății.
Astăzi vin unii să pretindă că mamă Alde
Georgescu și cu Simion de aici pe undeva
și apetența prostului pentru acest
necunoscut.
El zice: „Uite, mă, ăștia pentru că într
adevăr e greu să ai tupeu. Ăștia au
venit și au spus, i au cucerit repede pe
faliți, spunând lucruri pe care ei nu le
auzeau. Li s a părut dintr o dată, bă,
minciuna asta. Am văzut că nu se
întâmplă oricum nimic. Uite că ăștia au
curaj. Din păcate, nu i așa. Ăia erau
tot niște mincinoși. Ar fi putut să fie
adevărați, dar din ghinion n au fost.
Asta i problema la noi.
Bun. B1 atacă și el pe cine poate. Nu e
o televiziune care trăiește și ea din
actualitate, cum ar fi zis Pro. Da. Și
acolo trebuie să recunoaștem, uite
Turcescu, de exemplu le avea servite, el
avea agenda lui. Cât a fost acolo, nu? a
fost prostul ăla de Vlad Petreanu. Avea
agenda lui. B1 a avut, vorbesc din epoca
pe care o știu, a avut o grămadă de
moderatori. Fiecare avea agenda lui.
Fiecare o trăgea pe cum avea interesul.
Nu erau jurnaliști de ăștia care să
citească. Nu vorbesc de fetele care
citeau de pe prompter acolo. Erau niște
știri, hai să zicem în redacție stabilea
cineva ca peste tot. Dar ăștia corifeii
când veneau și și țineau emisiunea, păi
ce puteai să i faci? El venea și invita
omul, lua șpagă de la ăla și ăla vorbea
la televizor despre ce voia moderatorul.
Ce puteai să le zici?
Da, nu era o dictatură, bineînțeles, cum
a fost în altă parte, că nu era genul
ăla, dar nu înseamnă că nu și făceau
fiecare mendrele la televizor.
Asta cu Moș Crăciun s o mai lăsăm un
pic, că o să revenim cu mesajele,
bineînțeles, până să ne mai apropiem un
pic, să nu sărbătorim Crăciunul prin
mesaje pe 25 noiembrie, că nu suntem
chiar comerciali. Insulele Fero au
intersecție pe de tuneluri pe sub mare.
Da. Și ce ni se va spune acolo? Că
insulele feroe ce că țin de Danemarca și
Danemarca ce este? E un ciot bătut de
niște vânturi în Baltica. Da. Noi dacă
eram acolo, ce făceam? Am fi spus să fi
avut și noi o mare caldă. Uite cum au
bulgarii.
Nu făceam nimic. Ne căcam pe noi. Asta
spun. Da, bă, dacă aveam și noi
tuneluri, că așa trebuia să avem. Un
tunel cu Turcia, unul cu Georgia, unul
cu Bulgaria, unul, dar cu toate țările
care ieșeau la Marea Neagră, de exemplu,
cu Ucraina să avem dezvoltat cu
Republica Moldova. Nu mai vorbesc peste
alea să săpăm pe n am făcut niciodată
nimic. Bă, de asta spun. Ce mândrie, ce
adevăruri în numele cui vorbești tu să
analizezi? Ce? Că te ai suit pe un scaun
astăzi, vorbești la televizor. Trebuie
să i înfierezi pe ăia. Să De ce să spui
că i bine? Că așa vrea patronul tău să
spui că i bine la Digi și tu ești așa de
prost și chiar crezi că i bine astăzi.
Păi nu i bine, mă boule, că te duci
astăzi la Paris sau la Londra și te
împușcă pe stradă. N ai nicio siguranță.
Cum să fie bine? Da, alea au devenit
niște țări de căcat. Păi, se mai duce
cineva, mă, să facă acolo ceva.
Ți e o frică numai când auzi de că s a
dus unul acolo și nu ți a răspuns o zi
la telefon. Păi, voi n ați văzut, mă, ce
i acolo? Dar ce? Alea mai sunt țări unde
să zici că aoleu, stau și eu liniștit,
mă duc două săptămâni în Anglia. Păi
bagă unul cuțitul în tine în orice
secundă, mă. Siguranța este zero efectiv
oriunde. Deci la ce să mai tânjim?
Ba la alte continente, da, asta e ok.
Dar alte continente sunt ca și cum pe
vremea comunismului noi nu tânjeam la
capitalism, ci la alte planete.
Da, unii dintre noi tânjeau și la alte
planete.
Astăzi ne a mai rămas doar pe alte
continente. Eventual Europa nu mai este
o supapă pentru nimeni. Este un
continent profund imbecilizat. Uite, vă
mai dau exemplu că mă certam astăzi de
unul singur când l am văzut pe Dani
Mocanu.
Da. Justiția italiană iară vrea să ne
păcălească acuma și să ne spună că nu
sunt condiții pentru încarcerarea lui în
România. El l a bătut pe unul cu ranga,
el și cu frate său. L au bătut pe unul
cu ranga, au amenințat cu moartea și au
luat vreo cinci sau șapte ani de
pușcărie. În fine, au fugit în Italia.
Bine, mersi. Ăia i au eliberat repede
acolo, îi țin sub control judiciar și
acuma urmează să ne spună că nu sunt
condiții în țară. Deci gândiți vă cam
cum este această lume. Da. Vine, să
zicem, peste tine Dani Mocanu cu o
rangă,
fată, băiat, nu contează ce ești, ești
la pământ. El dă cu ranga aia în tine,
cum vedem în filmurile în filmele cu
Jonathan Banks. Te bate de te caci pe
tine. Da. Tu în momentele alea trebuie
să te gândești la următoarele lucruri.
E, bă,
ăsta oricum nu riscă nimic. mă va bate
în lumea asta în care poți să bați și
după aia să fugi din țară și să nu fii
judecat, trebuie să te gândești la
faptul că el nu va face pușcărie, pentru
că deși te bate pe tine de te snopește
în pușcăriile din țara ta, da, el n ar
putea să aibă confortul minim al unui
pușcăriaș.
Deci ție acolo trebuie să ți zboare
gândul când te bate unul sau când te
violează unul. Da. sau când îți fură
portofelul sau când te batjocorește
undeva. Asta este lumea, dar nu România.
Lume Ioniță, Europa, mă.
Deci acest individ a plecat în Italia și
nu poate să fie judecat pentru că
România nu are condiții de întemnițare
la înălțimea Majestății Sale.
Deci indiferent ce bătaie, deci dacă te
omora, tot aia era. Nu lua șapte ani,
lua mai mulți ani, cu atât mai puține
șanse să se întoarcă într o țară unde
era condamnat pentru veșnicie.
Păi cum să l condamni pentru veșnicie
când tu n ai condiții să l condamni
pentru cinci ani?
Deci asta vreau să vă spun dobitocilor
care analizați situația asta. Ce lume
este asta? Asta vi se pare o lume
normală? La asta visam noi. Și Dani
Mocanu este negru sub unghie ca el. Sunt
mii de oameni care au făcut numai mai
vorbim de cei care au doar au furat, n
au bătut cu ranga. Unde sunt ăia? Toți
trebuiau să fie nu știu câți metri sub
pământ fără cruce. Și ei conduc astăzi
țara. Sunt cei care ne dau ora exactă.
Vin bine îmbrăcați la televizor. Ei sunt
toți ăștia care vin la Uite l pe Gigi
Nețoiu. Păi este unul dintre cei mai
mari scroci din România modernă. El vine
și i aplauda la televizor. Ia voturile
oamenilor.
Vedeți? Asta este. Asta vi se pare o
lume pe care s o respectăm? Păi, măcar
să spunem adevărul despre ea. Nici asta
nu se poate. Uită ăștia ca me Ioniță și
alții ca el. Uită că de fapt de la
adevăr plecasem. Bă, măcar atâta să avem
puterea să spunem, mă. Da, să nu ni se
pună iarăși pumnul în gură că trebuie
toți într o direcție să mergem. Astăzi
se condamnă așa, mâine se condamnă așa.
Bă, dar dacă eu vreau să condamn în
partea cealaltă, eu singur, restul să
condamne toți. Nu se poate nici asta. A,
ok. Deci chiar toți trebuie să Da, toți
numai un singur lucru. Păi, de aia
suntem unde suntem. Dacă mai făceam
câteva revoluții, eu aș putea să dau un
pronostic. N ajungeam la Gigi Nețoiu.
Credeți că un derbedeu ca ăsta, dacă să
zicem prindeam vreo trei patru revoluții
în 35 de ani, dar toate de dimensiunea
lui decembrie '89, 1000 de morți, praf
prin toată țara, decupam culorile de pe
drapel, revoluții, bă, toate gavroș să
dea mâna cu papan la centrul terenului.
Deci să fi avut patru din astea. Aveți
impresia că mai erau ăștia, mă, George
Simion, patru clase neterminate.
Da.
Ciucă,
Nețoiu, Grindeanu, da, Dragnea, Ponta.
Aveți impresia că după patru revoluții
gunoaiele astea conduceau România, bă,
erau fugiți în Antarctica toți. Da. de
frică că nu mai e loc pentru impostori.
Toți impostorii, bă, vă reamintesc
inclusiv Vadim, inclusiv Adrian
Păunescu, toți impostorii lui '89 erau
sub birouri. Uite ca ăsta stăteau
dedesubt și noi pe jucam țontoroiul
peste ei, bă, la revoluție drapelul, mă.
Puteam să strigăm orice. Da, îl băgam în
mă sa pe neaicu și doar ecoul ne
răspundea eau acolo, nu zicea unul
nimic. A venit Nicu Ceaușescu pișat pe
el la televizor. Îl băteau ăia dădeau
peste îi dădeau peste gură. Noi asta am
crezut că se va întâmpla. Ei bine, cât a
durat asta? Două săptămâni, trei
săptămâni, o lună. I s a spus: E prea
devreme pentru un bilanț. Hai să l lăsăm
să ne facem noi mendrele, tovarăși. Nu,
că acuma nu mai spunem tovarăși domnilor
și haideți că facem un bilanț când o să
ne Hai, bă, sus cu paharul că românul
știe să se distreze și astăzi când vrem
să facem un bilanț, nu se mai poate. Nu
se mai poate că nu mai putem să spunem.
Păi cum e asta, mă, astăzi nu mai putem
să spunem, bă. Uite că am așteptat prea
mult pentru B. Nu mai putem să spunem,
că asta nu se mai poate vorbi. S a dus,
a murit și Gorbaciov între timp. Gata,
bă, s a dus glas nostru și pe Stoica.
Astăzi trebuie să spunem toți în
direcția asta. E mai bine în capitalism.
Să trăiți, domnilor capitaliști.
Trăznit la comunist să l trăznească. Nu
te mai înjură nimeni astăzi dacă înjur
comunismul. Ce i asta, bă?
Ce lume e asta, mă? Și mâine dacă vine
un derbedeu de ăsta la putere, iar ne
întoarcem. Apare Ceaușescu pe străzi.
Bă, vedeți că unii n o să l recunoașteți
din prima. O să fie grav. Bă, dea Nicu
resuscitat, nea Nicu pe nu știu pe unde,
influencer Ceaușescu, cine știe cine o
să mai apară, bă, ăștia care n avem
niciun pic de cultură în niciun domeniu,
bă, lacunele se văd, bă. Puneți mâna pe
carte. Luați, mă, cărțile alea pe care
le ați aruncat înapoi. Luați le, mă, că
s utile. Vine Simion sau nu știu care la
putere. Câștigă Băluță, Primăria
Bucureștiului. Da, cine știe cine o să
apară, mă, pe străzi? Dar nu e lumea așa
de simplă, mă, fraților. Vine unul și o
să vedeți cum ne aliniem toți. A făcut
tovarășul și lucruri bune. Așa vom
începe. Sigur că a făcut, bă. Dar
bineînțeles că a făcut. Canalul Dunăre
Marea Neagră se va numi canalul
Tovarășul Nicolae Ceaușescu.
Da, nu se știe.
Credeți că o să fie tot timpul așa
simplu cu vin marii analiști la
televizor? Eu n aș fi sigur. Nu, nu am
mai trecut prin astea. Neaicu e în Cuba.
Da, o să reapară toate discuțiile alea.
Cât putea să aibă? Bă, Ceaușescu a murit
la 71 de ani.
Oricum e mort. Au trecut 35 de ani. Era
bătuse suta de mult. Ați văzut cum
arăta?
E oale și ulcele oricum, domnule. Costul
reprezintă rezistența anticomunistă anii
'50 6 ultimele surse absolut
și nu numai anii 50. Rezistență
comunistă a existat și în anii '80.
Intrai la pușcărie. Au fost foarte mulți
care au intrat atunci.
Au intrat în permanență.
Securitatea din România aia, securitatea
lui Ceaușescu, anii '50 60 nu era
securitatea lui. Securitatea lui
Ceaușescu a băgat la închisoare mii și
mii de oameni curajoși. Să nu uităm
oameni care ăla era curajul să te duci
atunci și să faci pe nebunul. Dar au
fost, dar au făcut așa. Numai nu i a
reținut istoria nici cu nume, nici cu
prenume, că unde să apară, dar au fost.
Bineînțeles, ăia au fost. Astăzi sunt
numai oameni de doi bani. N a răsturnat
nimeni regimurile astea pe care le trăim
în succesiune și care nu ne duc oricum
nicăieri. Ne au mâncat viața doar în
regrete. Viețile s au derulat într
adevăr, că așa e viața, se derulează,
dar pline de regrete, pline de eșecuri.
toți cei care n au reușit în viață,
bineînțeles, care n au putut să facă
nimic, deși perspectivele erau atunci
fenomenale.
Da, nu mai sunt alte subiecte astăzi, că
mai era ăsta cu drona. Da, a zis nea
Traian mai bine decât noi, că degeaba
avem avioane, degeaba avem piloți dacă n
am doborât nicio dronă. Acuma sigur,
dronele asta care a căzut în Vaslui era,
înțeleg, fără explozibil, era
inofensivă. să fi rătăcit. A trecut prin
multe județe. Eu v am spus atunci când a
intrat primul centimetru de obiect că n
o să miște NATO. Bine, v am spus, n am
fost primul care a spus o în România.
Primul a fost. Da. Toți ziceau un NATO
fiecare centimetru. Păi care centimetru?
Că a traversat patru județe drona. Nici
măcar n am doborât o. Ce imissiune a
fost. A s au rățoit unii, am mai
încruntat unii din Nu s a întâmplat
nimic. Ăștia suntem noi. Nici nu trebuie
să credem că rușii, văzând că noi n avem
o reacție, o să intre peste noi de
mâine. Nu, nu este nicio iminență de
război. Da, am demonstrat cine suntem și
cu ocazia asta era numai gura de noi și
de marii noștri apărători. Da, mai
trăgea drona aia un pic cu mitraliera și
omora vreo 15 prin Vaslui. Și ce am fi
zis? Ghinion, bă, ghinion. Acuma pentru
15 oameni să intre NATO peste Voi nu
vedeți, mă, la ce discuții de limbrici
asistăm?
Rusia, care e agresorul în toată
povestea asta, a pus condiții Ucraina să
nu intre niciodată în NATO și ăia au
zis: „Da, mi s a părut firesc. Cum
adică? Bă, știți ce i asta? Eu am furat
toată viața mea și când m au prins să
spun: Bă, dar să nu mai existe pușcării.
A, da, sigur, nu va mai fi închis
nimeni. Cum adică, bă, Ucraina să nu
intre în NATO?
Păi și atunci cum te putem crede pe
tine? Deci pe de altă parte se vede că
tu te temi de NATO. Bă, dacă intră
Ucraina în NATO, ce dracu pe cine mai
atac dacă mai la un moment dat îmi vine
prin minte? Mă, mi se pare uluitor asta.
Deci asta i mare condiție acceptată de
oameni. Cum adică, mă, cum să pui capăt
războiului? Le ai luat ălora o parte din
țară, dar le și pui condiția asta? Vă
recunoaștem restul țării e a voastră așa
ciuntită cum a rămas. Dar mă niciodată
în NATO
decât ce cum poți tu agresorul să pui o
asemenea condiție? De ce nu ne ducem
noi, mă dacă avem curaj să spună mă
rusule tu, de exemplu în Europa nu mai
calci? Uite am făcut noi. Îți aducem
acuma harta, acuma o scoate de la
imprimantă. Tu în teritoriile astea cât
îți arătăm noi, tu nu mai pui niciodată
piciorul. Eu asta le făceam. Să vedem.
Îi convine lui Lavrov.
Uite, niciuna dintre țările UE Tu nu mai
pui niciodată piciorul. O o trecem la
lege, articolul 1. Niciun cetățean
diplomat nu contează, facem acolo.
Niciodată în istorie nu mai calcă în
Asta mi se pare. Și atunci terminăm
războiul în condițiile în care le vreți.
Dar niciodată aice nu mai călcați. Nici
ambasador, nici consul, nici diplomați,
nici șef de stat, nici echipe de sport,
niciodată nimic. Să vedem. Le convine
așa pui condițiile cu un agresor. Nu.
Hai să le fie bine și rușilor că nu se
știe cum se învârte istoria. Cine știe
de ce o să avem noi nevoie că mai avem
relații cu ei, că rusul ăia Donald Trump
știe despre Rusia ce știam noi despre
Jurvernă, că e o țară mare, că se poate
face business mai bine cu Rusia, că e o
țară mare decât cu o țară mai mică. Că
rușii erau puternici pe vremuri, așa, că
se băteau ei, că nu știu ce, că sunt un
popos, sunt mulți ruși și că i au să
întind așa pe câteva continente, aproape
că ajung în Statele Unite. El asta știe
de el. Se teme că s mari așa. Bă, și
astea s condiții după un război în care
ăla a intra peste tine. El stabilește
cine devine membru NATO.
Bă, încă o dată, tată, eu cred că pe
vremea lui Teleagă viața era mai simplă.
Mă,
credeți că drona din Vaslui ar fi avut
misiunea să spioneze WC ul de la SPT?
Ceva de genul ăsta. Oricum, aia era
trimisă ca să mai cheltuim noi niște
bani. Ăsta de fapt e scopul lor. Hai că
mai scot ăia, mai cheltuie niște
combustibil, îi mai enervăm un pic. E un
joc din ăsta. Ce să facă? Ei au văzut că
i a amenințat Trump și nu s a întâmplat
nimic. Trump i a amenințat. Acuma iar
prieten cu ei. Păi ce riscă rusul? Mâine
o să mai trimită una, poimâine acuma au
mania asta să atace porturile dunărene
ale Ucrainei. Acolo se bat ei. Și atunci
sigur mai trimiți să ne vadă și pe noi
un pic cum ne căcăm pe noi. Da, știu că
pentru atâta lucru n o să te duci peste
ei. Nu. În Moscova înțeleg că sunt încă
toate marile companii. N a ieșit niciuna
din asta serioasă. Deci ăsta i de fapt
războiul. Așteptăm să se termine ca după
aia să ne mai iasă niște bani, niște
căcați.
Da, sistemul ni s a transmis de la
realitatea Via Emilia că ăia au de
protestat. Da. Cică disperarea
sistemului a pus o pe Anca Alexandrescu
a 11 a pe buletin de 17 candidați la
primărie. Deși ea începe și numele și
prenumele cu A.
Păi cum nu trebuia să fie prima și e pe
11 și au spus e clar sistemul e
disperat.
Ăia au zis că nu. Întâi îi punem pe ăia
care sunt reprezentați de partidele
parlamentare. Au făcut ei o logică. Nu
știu, poate că mai corect era să i tragă
la sorți și acolo erau bile calde, bile
reci. Da, o tragere la sorți până la
urmă e o tragere la sorți. Au găsit
niște criterii, dar cert este că Ancuța
e pe 11. Putea să fie și pe 17, dar de
fapt nu putea, că ăia care sunt sub ea
sunt chiar sub ea. Adică sunt susținuți
de niște partide chiar de 2 RON. Am
întrebat și eu, bă, dar zic pe ea n o
susține aură. Da, dar cică nu i numai
aură. Este un ciot de ăsta de partiduleț
care o susține și cumva ăia în acest
binom care nu este chiar complementar o
mai trăgea un pic în spate. Da, cert
este că ăia de la realitate au găsit
discuția asta, au găsit fitilul și au
spus: „Bă, să profităm un pic să mai
sistemul, bă, deci se temea de doamna
Anca Alexandrescu.
Da, ea a fost numai în jurul Da, era
numai în jurul PSDiștilor. E greu să
spui că tu n ai făcut parte din sistem
când ăia pe care i ai consiliat, între
ghilimele, au condus țara. Foarte
interesant și aici. Aia da, cu Zacman că
povestea el niște interviuri că era
înnebunită Viorica Dăncilă și Viorica
Dăncilă a avut o consilier pe Anca
Alexandrescu, dacă vă puteți imagina.
Cică era înnebunită aia că asta
introduce intenționat greșeli în texte,
dar nu numai greșeli de abordare, că
nici Anca Alexandrescu nu era prea
profundă încât să îi explice ăleia
situația. Nu. Greșeli de ortografie,
greșeli
de context, adică de topică, de orice.
Da. S o încurce pe ea la E era frică
pentru că ea nu știa. Efectiv orice
scriai.
Viorica Dăncil avea o îndoială. dacă i
bine scris românește sau nu. Deci tăia
trăia în teroarea asta vizavi de de
Ancuța. Dar bun subiect.
Domnule Consul,
mai există în Europa un loc unde ne
putem adăposti de prostie? Nu, v am spus
în Europa oricum nu este, că și dacă
sunt locuri, nu mai sunt oameni, v am
spus, nu mă puteți duce nicăieri. Și la
o denze. Dacă te duci, tot un Sri
Lanchez vine să te Ori aia nu e un
confort pentru un european absolut
deloc. Cum nici pentru ăia în Emiratele
Arabe Unite că nu spun nimic aice cu
conotații.
Voi sunteți proști. Nu am nicio
conotație. Eu dacă mă duc acuma cu
Emilia, ne ținem de mână, ne ducem
amândoi în chiloți la Doha, ne taie
fiecăruia câte o mână. Da. Deci ce
conotație? Nicio conotație. Așa i lumea.
La noi trebuie să ne uităm la Mă duc la
o deză și mie trebuie să mi se pară
firesc că ăla care mă servește e din Sri
Lanka sau din Campuchia democrată. Dar
nu i firesc. Bă, încă o dată v am spus.
Te duci într o zonă dintr asta la Abu
Dhabi, de exemplu, dacă te duci femeie
și n ai voalul ăla, n ai pus pe tine,
îți areți mâinile și picioarele, te au
luat pe sus. Nu poți să vii să spui:
„Păi, dar stați un pic că la mine voi
veniți în Europa de nu vi se văd decât
ochii și noi vă primim. Tot îți taie
capul. Deci, stați un pic că nu i nicio
Ata este problema. Nu există nicio
soluție pentru lucrurile astea. Deci în
Europa nu vă mai puteți duce nicăieri,
ca să fie clar, peste tot va fi fix
același lucru și din ce în ce mai rău.
Nu mai sunt soluții în alte continente
încă. Da, dacă te duci în Panama, acolo
n are pentru ce să ți vină unul din
Bangladesh, să pentru ce acolo te duci
și i găsești pe ăia, mă rog, sunt niște
indieni dacă Dar ăia trăiesc acolo de
câteva secole. Bun, asta a fost. Da, aia
cu National Geographic, hai că o lăsăm
pentru data viitoare, că aia merge cu
mititeii și cu fac ăia de 1 decembrie.
Bun, haideți că i târziu, fraților. Uite
că avem și echipa Bacola va debuta la 17
ani contra Nufcului. de mâine.
[muzică]
Sho