[muzică]
Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Sigur.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Doamnei Moni, luasem noi vreo 17 18
minute la emisiunea precedentă, așa că n
ar fi o problemă, dar cred că nu se
conectase nici la sport. Deci astăzi
este aud, mai are săptămâni dintr astea
în care rătăcește hai hui pe undeva prin
lume. S au adunat niște știri totuși
după weekendul ăsta. Sigur că ele sunt
hilare de domeniul cascadorilor râsului.
Ce se va întâmpla congresul AUR, ce se
va întâmpla la Congresul PSD, care vor
fi candidații partidelor pentru
alegerile din capitală pentru primărie
pe 7 decembrie?
Cine va susține candidaturile lor? Că de
exemplu AUR nu are un candidat desemnat
încă pentru Primăria Bucureștiului. Anca
Alexandrescu ar fi favorită pentru asta.
Sondajele sunt comandate de partide,
sunt făcute de
institutele de sondare, n au o foarte
mare legitimitate. Aici vedem un sondaj
care î dă pe Ciucu pe prima poziție.
Că ăsta i sondajul. Da, ăsta i sondajul
PNL. Exact. Sondajul PNL îl are pe Ciucu
pe prima poziție. E practic singurul
sondaj până acum în care Daniel Băluță
este învins. Sigur că sunt în marja de
eroare cifrele, dar e singurul sondaj pe
care l am văzut până acum în care idul
sectorului 4 nu este pe prima poziție.
Anca Alexandrescu e la 15%. Am înțeles
că publicul ei este undeva în sectoarele
2 și 4. În patru sunt tot ăia care sunt
din categoria lui Băluță, dar care nu l
ar vota pe el. Băluță n are un electorat
de ăsta foarte educat. Am văzut că tot
așa, în general cei care au depășit 45
de ani cu studii superficiale
ăștia l ar l ar vota pe el. Pentru că în
general cam ăștia sunt oamenii care
votează PSD ul. Este foarte interesant
cum în general, nu numai în România, dar
în general peste tot puterea a fost
acaparată de așa zisa stângă, pentr că
nu e vorba de nicio stângă aici. Sunt
doar niște hoți peste tot, care
niciodată n au reușit să intre cumva și
în raza unui electorat
standard, un electorat, să zicem, cu o
putere medie de cumpărare și care nu are
chiar o educație precară. Am urmărit și
astăzi o emisiune la Franfo, de exemplu,
de dezbatere de asta politică, unde un
ascultător tot asta întreba. De ce
niciodată socialiștii, a întrebat ăla,
nu vorbesc despre întreprinderi, despre
investiții, despre
marile realizări în domeniul privat? De
ce întotdeauna masa lor de manevră sunt
oamenii simpli, oamenii care nu pun
întrebări, oamenii care gândesc doar
într o anumită direcție, de ce niciodată
stânga nu încearcă să revitalizeze
sectorul ăsta cel mai dinamic al
economiei? sectorul privat care și la
Paris care este un pic sub București
acuma după ultimele studii, dar mai ales
la București este până la urmă când
vorbim despre alegerile din capitală
este până la urmă baza electoratului.
Deci n ai cum să câștigi capitala
României dacă tu încerci să investești
minciuna, logoreea asta numai într un
public încă o dată superficial.
Nu se poate. Ăsta este un până la urmă
și e și lipsa de curaj categoric și de
demnitate acestor partide, acestor
curente.
Tu lupți, ai un electorat de ăsta
stabil, cum a avut PSD ul practic 30 de
ani, pe care nu l educa, nu l făcea să
progreseze, nu l ridica la o altă
dimensiune, nici culturală, nici
economică și se baza pur și simplu numai
pe el. Dar chiar și demografic era o
eroare pentru că oamenii ăia mureau,
oamenii ăia îmbătrâneau și nu mai
vedeau, oamenii ăia plecau la muncă în
străinătate. Era o masă care se rărea
cumva. Ei nu reușeau niciodată sau nici
nu încercau să mai aloce electoratului
ăla și o altă pojghiță cumva. Hai, bă,
să ne ducem un pic și în alt domeniu. De
exemplu, să încercăm la tineri. Acuma se
practică asta cu hai că intrăm digital
peste ei cu poate mai cucerim ceva cum
încearcă să facă și Băluță. Dar este un
pic jenant așa văzut de la distanță
actul ăsta încercând după 30 de ani când
tu dădeai cu picioarele în tentativele
lor, n ai avut niciodată nicio
deschidere față de tineret, nu i ai
creat cadru pentru a se dezvolta
intelectual în România. Și acuma, văzând
că totuși ăștia sunt cei care vor
conduce lumea de mâine și care au
început să răstoarne ierarhiile peste
tot, uite, ați văzut în Serbia vor fi
alegeri legislative, n au mai putut ăia
după manifestațiile teribile, șocante
din ultima perioadă de când s a prăbușit
plafonul gării din Novisad. Deci sunt
tot felul de manifestații și au dat
seama oamenii de la putere, chiar și
într o țară închisă cum este Serbia, că
domnule, nu putem să guvernăm împotriva
poporului la nesfârșit. În România, dacă
oamenii ar fi la nivelul
curajului,
da, și a demnității altor popoare, clasa
politică la noi ar fi fost deja
restartată de câteva zeci de ori. Deci
ai noștri sunt cei mai puțini curajoși.
Da, cel mai ușor de îndepărtat dacă
sufli un pic în direcția lor. Foarte
temători, foarte fricoși. Mai românul
mămăligar așa n a reușit. Ăsta i motivul
pentru care noi suntem în continuare sub
biciul și sub talpa unor inculți cum a
fost acest partid social democrat. Nu i
niciun merit până la urmă, tovarășe
Băluță. Da, nu i niciun merit că pe
Mata, rejdita maedilul sectorului 4 în
București votează numai oamenii care au
o cultură modestă și un învățământ
mediu sau submediu. Nu este nicio
bucurie în asta. Adică să știi că totuși
în capitala României, da, totuși
instituțiile principale sunt aici,
facultățile cele mai mari sunt aici,
oamenii care câștigă cel mai bine sunt
aici intelectualitatea în general e
cantonată în România în două trei mari
orașe și să știi că pe tine ăștia nu te
votează niciodată. Totuși, nu trebuie să
fie o mare reușită. Bun, pentru Piedone
nu i cazul. El știa că mâncând parizări
din ziare în fața oamenilor
e un nimeni. Era un Becali un pic mai
puțin mediatizat, dar el nu pretindea.
Vorbește nevastă ta cu tine la modul
ăsta nu poți să pretinzi că să te voteze
oamenii deștepți. Dar încerca caz pentru
ăștia care să pretind dumnezei cum era
și Negoiță ăla am înțeles că nu e ieșit
din cursa prezidențială. Nici el din
cursa pentru primărie va candida
Negoiță. Numele de ndengoiță va fi
perpetu, bineînțeles, pe frontispiciul
ă acestor alegeri.
Dar uite, unul ca Băluță, de exemplu, va
rămâne mereu
chiar dacă el nu e din generația lui
Onțanu, să zicem, și a dinozaurilor
PSDiști, că și pe Onțanul îl votau numai
fripturiștii și ă ăia cu studii până în
șapte clase, să ajungi într adevăr să nu
să nu poți să stai de vorbă, să nu te
poți uita niciodată în ochii unui om
serios. Asta nu mi se pare o mare
realizare în viață. Da, ducându te în
direcția în care Partidul Social
Democrat își numește numai oameni de
nivelul ăsta, ei n au avut niciodată un
intelectual la conducere de când există.
Nu, doamna Fira n a fost o intelectuală
niciodată. Nu, dar n a fost. Da. Bun.
Dar jurnalismul nu este o meserie, cum
spun francezii. Este o îndeletnicire,
dar nu este o meserie. Adică poți să
practici așa și este, poți să ai o
meserie și pe lângă ea să mai scrii și
știri sau să colaborezi cu o revistă sau
cu un ziar. Nu este considerată o
meserie. Nici la noi nu e. Noi nu ne
găsim niciodată când completăm
formulare. Acolo apar tot felul de
meserii și jurnalismul nu este inclus
nici măcar în paranteza meseriilor
liberale, unde sunt trecute vreo 12 ă
stadii din astea ale evoluției omului.
Da. Și nu apare nicăier și atunci bifezi
de obicei la și altele. Aia i meseria
ta. Nu. Doamna Firea n a fost un
intelectual niciodată.
Și în general aș spune un intelectual
sau o intelectuală nu se căsătorește cu
domnul Pandele, adică nu face casă bună.
Da. Și în cazul domnului Băluță este la
fel. Da. Bun. Ca să revenim la discuții
un pic mai serioase, deci ăștia sunt
candidații.
AUR, după cum se vorbește prin târg,
neavând soluții, nu s a pregătit pentru
aceste alegeri. o va numi probabil pe
Anca Alexandrescu, care evident n are
nicio șansă să câștige Primăria
Bucureștiului și care astăzi a primit și
vestea, asta este informația de talie a
acestei zile, a primit și vestea sigur
pe care noi o ăă mestecam deja, o o
decorticam în emisiuni, că nu va fi
susținută niciodată de Călin Georgescu,
chiar dacă Georgescu a avut la un moment
dat o perioadă în care vorbea despre ea
ca un potențial sprijin și în alegeri.
Evident că aceste lucruri se întâmplau
într un moment în care nu existau
alegeri. Noi am văzut lucrurile astea
venind, că slavă Domnului ne pricepem și
la oameni și la timpuri. Evident,
Georgescu a fost atras nici de aur, nici
de pot, nici de Anca Alexandrescu,
practic de nimeni. Pe el l a atras, de
exemplu, Horațiu Potra.
Genul ăsta de om, mă, noi l am citit
bine pe Georgescu. N aveți decât să vă
uitați la emisiunile în care povesteam
despre el. Fix asta am spus. Ăștia nu
sunt prietenii lui, Anca Alexandrescu și
Simion. Și de ce? Pentru că sunt oameni
de proastă calitate, de cea mai proastă
calitate, pe care, atenție, un om cinic,
mârșav, machiavelic, de ăsta cum e el,
îi citește ușor. lui îi trebuie oameni
puternici, oameni de caracter, oameni la
limita ă iresponsabilității,
deci un fel de camicze, cum este de
exemplu Potra sau oameni pur și simplu
extrem de determinați. Adică unul care
să spună:„Bă, eu am 200 de milioane și
le bag acum în secunda asta în luptă.
Da, un om de genul ăsta îi trebuie lui
Georgescu, pe care după aia sigur să l
manipuleze, dar e genul de om pe care s
ar putea sprijini, căruia i a răspunde
la mesaje cu care s ar putea afișa. El,
țineți minte, nu se afișa niciodată cu
prostul de Simion, pentru că l a mirosit
că i prost pe Anca Alexandrescu, desigur
ca noi toți, a mirosit o că este
clevetitoare, țață, fără fundament, o
spoială de cultură de asta de cea mai
joasă speță, un om care nu se pricepe la
nimic, fudulă, încrezută, încă o dată,
fără nicio bază culturală, zero. Da. a
slujit o grămadă de PSDiști, ceea ce
sigur că nu i face cinste în niciun fel.
Toate lăturile social democrate în
ultima perioadă. Am înțeles că printre
cei pe care i enumerasem, lista aia fără
sfârșit pe care o enumerasem în dreptul
dânsei vineră ar mai cuprinde câteva
nume grele, între care și Nătărău de
Mișu Tudose. Păi, în condițiile astea,
cum să poți să faci carier? Cine dracu
te votează în București când tu ai toată
lista aia de tinichele legate de coadă?
Toți PSDiștii de căcat? N ai nicio
șansă. Bă, au mai făcut încă o dată
bucureștenii erori. E Le enumeram
vineri. N o să mai revenim asupra lor că
nu ne avantajează. Dar ele nu se pot
repeta la infinit. Adică îți trebuie
totuși mai mult decât atât. Aia e o
televiziune de propagandă, de cea mai
joasă speță, exact cum era pe timpuri.
Chiar și oamenii care se servesc, sigur
Georgescu are nevoie. Televiziunea îl va
aștepta în continuare. Da, este o
televiziune unde dacă vrea să râgâie se
duce și râgâie. Dacă vrea să tragă o
bășină, se duce tragă o bășină. E o
televiziune de care poate profita, dar
în sinea lui, exact cum și Donald Trump,
e un tip prost pregătit. E un tip fără
cultură. politică, dar asta nu înseamnă
că el nu simte jivinele de lângă el.
Aice este o chestiune pe care doamna
Alexandrescu n o bănuiam cu prea multă
experiență și prea multă viziune, nici
cu prea multă inteligență. Ea n a simțit
probabil acest lucru, dar ăsta este când
tu ești un hoț. Uite, de exemplu, Potra
vă garantez că știe cine este Georgescu.
Știe exact cum să l ia. știe exact cum
să acționeze Georgescu la rândul lui și
el uns cu suficientei
știe exact care sunt oamenii și aici
avea dreptate. Trebuie să recunoaște.
Îți era mai utilă
unul ca Potra decât unul ca Simion.
Simion este un tip fără substanță,
fricos, laș, escroc, prost, îngânfat, n
are nicio ăla. Nu, Potra nu are aceste
necalități. Potra este un tip dintr o
bucată, un tip care într adevăr e
capabil să răstoarne o masă și o
rânduire, un tip pe care în demența lui
poți să contezi. acești oameni, restul
ăștialalți sunt niște simple lichele,
așa cum s a gudurat ani de zile pe lângă
toată
elita PSD ului, la fel, doamna
Alexandrescu a profitat de această
conjunctură și s a gudurat pe lângă
Georgescu. Ei bine, ăsta o mirosise. N a
fost însă atât de escrop Georgescu încât
să i spună: „Mulțumesc, doamnă, prefer
să n am susținerea dumneavoastră. Mai
bine n am nicio susținere. Nu a zis
totuși, bă, dacă toanta asta îmi ține
Iisonul în asemenea hal, nici nevastă sa
n a făcut niciodată atâta sluj. Evident,
nicio femeie. Deci Georgescu probabil n
a întâlnit niciodată o slugarnică mai
mare decât asta. Și atunci a zis: „Bă,
bine, dacă mi o feriți pe tavă, dacă
Simion ăsta e atât de prost încât nici n
ar candida dacă aș mișca eu din deget,
bine, mă, slujiți mă proștilor. Dar încă
o dată și aice vă compătimesc,
proștilor. N ați simțit lucrurile astea
din partea lui Călin Georgescu. Dacă l
ați fi simțit ca om, nu v ați fi
comportat așa. Slugărnicia nu ți
folosește la nimic în nicio situație.
Doar te înjosește și colac peste pupăză
îți dă și peste bot la capăt. O să vină
și ziua în care Georgescu poate mai
târziu, n are niciun motiv s o facă acum
va spune ce crede despre aceste lichele.
Da. Și atunci ăia vor încerca să schimbe
subiectul, cum a făcut doamna
Alexandrescu astăzi când a spus: „Păi,
ce părere aveți că domnul Georgescu a
spus că n are nevoie de sprijin? El nu
consideră legitime aceste alegeri. Deci
automat nici pe dumneavoastră nu cere să
vă voteze lumea. Și ea a zis: „Păi, eu
sunt Anca, pe mine nu mă oprește nimic.
Mai ușurel, că realitatea plus nu e
decât o televiziune de doi bani. Da, de
aici și până la ajunge să e ciocul mic.
Așa au crezut toți că vor pune mâna pe
Nu se întâmplă așa. Așa credea și domnul
Simion. Ei bine, iată că n a făcut
nimic. latră astăzi contra curentului,
dar vă spun eu, în patru ani nu va mai
reprezenta nimic la alegeri. Deci, n o
luați așa că nu e suficient doar să spui
niște cuvinte la televizor aparent
apăsate de ca și cum tu ai deține
adevărul când tu nu te pricepi la nimic.
Am văzut și o virgulă între subiect și
predicat la doamna Anca Alexandrescu
într un mesaj recent și atunci aș spune
că totuși dacă s ar putea un pic gura
mai închisă așa că oricum n aveți
niciodată nimic de spus. Deci este genul
de propagandă care funcționa pe timpuri.
E astăzi când ai atâta divertisment mai
stai să te uiți în gura unei
propagandiste. Da. Deci, încă o dată,
este un discurs care prinde la o
calitate submediocră a populației. Nu
este nicio bucurie. Asta este ca și cum
te ai duce într o savană în Africa de
Sud, în Kenia, în Tanzania sau în
Botsuana și pe tine te ar iubi râmele
sau viermii.
>> Ai vedea râme și viermi într o savană. N
ai vedea lei, n ai vedea elefanți, n ai
vedea rinoceri, n ai vedea bivoli
sălbatici, n ai vedea hipopotam, n ai
vedea struț, n ai vedea gazele,
antilope, girafe, facoceri și așa mai
departe. Și ai vedea vierme și viermi și
râme. Deci cam asta este. Plastic. Sigur
că noi ne mai permitem, doamna Ancuța,
ne pricepem la mai multe. Plastic. Așa.
Cam ăsta este nivelul dumneavoastră.
Adică dumneavoastră ați fost într o
savană și ați ținut acest gen de discurs
pentru niște viermi și pentru niște
râme, dar nu pentru fauna principală.
Da? Deci nu n o luați acuma că vă arată
sondajele nu știu pe unde că e un singur
turn. N aveți cum să câștigați alegerile
municipiul București. N o să le
câștigați niciodată. O să candidați,
dacă vreți, și la alegerile
prezidențiale și 100 de alte ori. N o să
câștigați niciodată nimic. Da. Iar
lătratul ăla acolo la realitatea este
ceva de cea mai joasă și abjectă specie.
Deci acolo nu există niciun pic de
adevăr, nu există niciun pic de
substanță, nu este nimic real. Este doar
o dejecție vărsată în permanență pentru
niște proști. Da, asta a făcut și PSD
ul. Știți foarte bine că i ați slujit. E
bine, nu s a terminat deloc bine toată
această propagandă care durează de 30 de
ani. Are numai eșecuri în coadă,
pușcărie cât cuprinde, eșecuri
lamentabile în toate domeniile și niciun
fel de progres. Singura parte care
progresează în România este sectorul
sectorul privat. Da. care grație
intrării României în Uniunea Europeană
și alte aspecte
a reușit să se ridice cât de cât. Au mai
venit niște investitori. Sigur nu la
modul la care ar fi trebuit să stea
lucrurile dacă ne făceam treaba,
dar așa cum s a putut, ăsta i tot. În
rest, nu e mâna PSD ului că a crescut
salariul mediu în București net peste
media Uniunii Europene. Nu este media
clasei, adică meritul clasei politice
aici. No, clasa politică, uitați vă ce a
făcut din țară, unde PSD ul a stăpânit.
Mai bine de trei sferturi dintre județe
sunt sub media Uniunii Europene, ceea ce
este intolerabil,
adică însemnând că nu au media 5.
Da.
Ăștia sunt cei pe care i ați slujit, dar
trei sferturi, peste 3 sferturi din
județe nu au cinci la media dezvoltării
economice după 35 de ani. Da, ăsta este
nivelul real al țării. De aia noi în
toate sondajele alea, în toate topurile
alea practic apărem pe ultimele poziții.
Capitala României este într adevăr
buricul pământului în această țară unde
lucrurile s au dezvoltat puternic în
ultima vreme. multe motive. Da. În
primul rând că oamenii aici nu scade
populația. Au tot venit tot felul de
afaceriști, mediul de afacere mult mai
deschis decât în alte părți. Aicea, cum
se spunea pe vremuri, te dă afară într
un loc de muncă, îți găsești în aceeași
zi alte două, ceea ce nu se mai poate
întâmpla în altă localitate, este
diferit de celelalte zone. Și atunci,
sigur, a prins un pic de cheiag, dar
nici aici, nu la nivelul noi nu avem o
dezvoltare urbană. Încă o dată, nu
există nimic, niciun fel de transporturi
în zona preurbană a orașului. Este zero
tot. Da. Este cea mai puțin dezvoltată
capitală europeană din punctul ăsta de
vedere. Nu are nimic. Da. Mijloacele de
transport sunt lamentabile, locurile de
parcare puține, traficul sufocat
complet. Deci la capitolele astea de
mobilitate e o orgie. Asta pentru că
oamenii de afaceri nu puteau să facă în
locul ăă celor care dețineau puterea și
treaba asta. E greu să găsești un
afacerist care să vină el să ți facă
drumuri, să ți facă parcări, să ți facă
trenuri de suprafață și de subteraie.
Complicat. Și atunci acolo unde era
necesară intervenția autorităților și a
statului am rămas în urmă. În celelalte
domenii ne am mai ridicat puțin. Sigur,
Bucureștiul nu mai arată ca în anii '90,
de exemplu, este orașul cu cele mai
multe mall uri din Europa. Am văzut
recent.
Bine, unii nici nu au stilul ăsta de
Franța nu există niciun mall. În Italia
nu există niciun mall. în aspectul
românesc al termen sau îi zicem ăla
american, dar nu contează chiar și așa.
Dar Bucureștiul are câte șapte sau opt
funcționale
care în ciuda puterii de cumpărare
scăzută a țării, astea sunt niște
magazine care duduie ca nicăieri în
Europa. marii retaileri, mulți dintre
ei, chiar și Carrefour, care vrea să se
retragă din România, au avut cifre de
afaceri totuși grandioase la noi în
comparație cu alte zone. Adică există
niște, hai să zicem, a fost un boom
dintr ăsta pe care încă o dată mediul
privat a reușit să l creeze aici. Da, de
mediul privat nu vorbește nimeni
niciodată în alegeri. PSD ul care s a
autointitulat partid de stânga n a n a
fost cu nimic niciodată. atras de
domeniul ăsta. Niciodată n a venit cu o
idee. Explicați mi și mie ce idee a avut
PSD pentru antreprenori, pentru cei care
au încercat să dezvolte ceva, pentru
afaceriști, pentru investitori. Ce a
făcut PSD ul? Niciodată nimic. Bă, nu
mai vorbesc de aur și de partidele astea
care s au autointitulat extremiste. Deci
niciodată nicio idee. Bă, cum să n ai o
idee în 40 de ani?
Da, țin minte, mă întâlnisem o dată cu
Cosmin Cernat. Mi am amintit numele. Eu
în general nu i mai țin minte pe ăștia,
dar nu mi amintesc numele lor, dar uite
că l am reținut pe ăsta. M am întâlnit o
dată cu el pe ăla când lucra la Canal D
și că am mai povestit, mă întâlnise să i
propun niște variante. Am atunci
încercat să facem noi o colaborare, nu
mai știu exact pe unde, habar n am. Și
am venisem cu niște idei. Am stat la
masă odată, m am întâlnit la un mall cu
el și a fost surprins. Mi a zis: „Bă,
niciodată n am vorbit cu nimeni.
Cosminat avea atunci 20 de ani de șefie
pe la TVR, pe la canal de era mare șef.
Niciodată n am întâlnit niciun omă care
să aibă atâtea idei. Mi a zis, era
surprins. El n avea nicio idee și a și
recunoscut. Bă, eu n am au niciodată, nu
era treaba mea. Eu, în general făceam
prezentare, alții îmi veneau cu Era
surprins, era un pic șocat cum de i
propusese. S a dus la Irina Radu, care
lucra atunci acolo, i a venit cu hârtia
aia să i aia n a bifat nimic din tot ce
era acolo pentru că sigur era
costisitor, era riscant, era vizionar ce
i propusesem eu să facă. În fine, nu mai
contează. Dar vreau să spun ca idee,
foarte dificil într adevăr să te duci să
găsești un om din ăsta, te așezi la masă
cu el și la sfârșit să ți spună
politician, nu contează ce. Da, bă tată,
uite, mi a dat ăla 25 de soluții. Ce
dracu fac? Pentru că eu n am avut
niciodată nicio soluție și chiar dacă aș
fi avut, sunt un trântor, n aveam ce să
fac cu ea. Ce făceam eu dacă î spunea
un, uite bă, ce idee am. Hai să încercăm
să facem așa. Finalmente, știți cum e,
îți trebuie doar un pic de cultură, că
oamenii ăștia care n au cultură n au de
unde să știe de unde ai tu ideile alea.
Tu poate că nu le ai de la tine, tu
poate că ai citit, poate că ai urmărit,
poate că ai studiat, poate că ți ai
imaginat. Da, poate că ți au dat alții
niște sugestii, nu contează de unde le
ai, dar în comparație cu ei care n au
niciun orizont în niciun domeniu, ești
Dumnezeu, bă. Da, deci așa sunt
politicienii noștri. Nu este unul să
vină, îi vedem în discuțiile astea, o să
fac, o să dreva
liniștit, dar foarte grav. Mamă, dracu
vă ia dacă ajung eu. Bun. Ok, dar hai să
vedem în ce domeniu, ce ai putea să faci
tu dacă vii la București ca primar.
Nimeni n a reușit să în domeniile pe
care le enumeram mai devreme, unde e
necesar să intervii tu ca autoritate, nu
tu ca afacerist, că și a deschis ăla nu
știu ce parc eolian sau își face unul
terme sau își face unul o grădină
zoologică supraetajată. Aia nu i treaba
ta. Sau își face unul nu știu ce
vinotecă. Nu, acolo unde statul voi să
Ce puteți să faceți? Al treilea aeroport
în Piața Unirii, ce o să faceți? Trenuri
în subteranca la Copenhaga, ce o să
faceți? Parcări supraetal, cum era în
trening la Tobago. Aveau mall uri,
atenție, numai de parcări. Prin Tobagu
are mai multe mașini decât România, de
exemplu, pentru că este o țară mai
bogată decât noi. Toți oamenii au cam
între una și două mașini și jumătate,
conform statisticii. Și am văzut mall
uri, da, supraetajate așa, unde erau
numai mașini. Deci era un mall, că e
moderan, și lângă mall era încă o
clădire, nu știai ce e. Când te duceai,
vedeai că era o parcare de dimensiune a
unui mall. intrau, să zicem, 600 de
mașini, că aveau cinci etaje, erau vaste
din alea. Așa făceau, de exemplu, pentru
că n aveau pe unde să le mai pună. Dar
la ei era inteligent. De ce? Pentru că
orășelul nefiind foarte mare, ați lăsat
mașina acolo oriunde ajungeai în 15
minute. Deci era practic. La noi nu este
La noi dacă faci așa ceva, o construcție
de tipul ăsta, un o piramidă de parcări,
oriunde ai pune o în București nu ți
folosește la nimic, că tu nu te poți
deplasa. În București nu se poate merge
pe jos. Este un oraș mult prea mare,
deci este inutilă. Nu poți să faci așa.
Și atunci singura soluție era
transportul public excepțional.
Da. Sute de stații de metrou în plus.
Da. sute de stații de tren. Da. Pe o
baza Bucureștiului, marginea lui. Da.
Cam s a făcut la Paris. Poți să intri
absolut de pe
periferic. E aceeași distanță oriunde.
Orice punct al Parisului este la fel de
ușor de accesat de pe periferic. Deci o
chestie de tipul ăsta puteai să faci
trenuri de genul ăsta care să înconjoare
orașul și eventual pe subteran. Bun. 30
de ani a rămas în urmă, dar dacă se
începea acum 30 de ani, acum eram gata
cu ele. Deci asta nu durează chiar atât.
În 30 de ani faci lucrurile astea, dar
trebuie să te ducă un pic capul. Ce o să
vină să facă ăștia? O să fie un pic de
gargară, se vor certa pe niște probleme
nerezolvate de ăia de dinainte. Vor da
vina pe Nicușor, cum au dat vina pe
Băsescu, președinții care i au urmat. Și
asta o să fie tot. Ce a făcut Madam
Firea când a venit?
Adam Firea vorbea un pic mai bine decât
Anca Alexandrescu.
Era chiar un pic mai arătoasă, era un
pic mai rutinată în domeniul ăsta. A
fost un eșec de proporții. De ce? Pentru
că anturajul ei era catastrofal. între
varan, bărbasul, toată clic aia de
escrooch de pe la antene, în general, un
anturaj de cea mai proastă calitate, o
tipă înțepată, orgulioasă, care nu se
deschidea spre alte domenii, nu se
pricepea aproape deloc la nimic.
șmecheră, unsă cu toate alifiile astea,
toate târgurile alea, toate discuțiile
pe care le făceau erau non profitabile
pentru oameni, pentru familia ei
probabil că erau. Deci cam stilul ăsta.
Anca Alexandrescu nu este genul de om
care să se înconjoare de oameni de
calitate. Se va înconjura numai de
prostime, numai de oameni de joasă
speță, lătrăi, lingăi, de ăștia care l
au susținut pe Tasu, ăștia care s nu
știu ce. Asta da. Dar, bă, niciun om
serios, niciun om de capacitate, niciun
intelectual, niciun om important în
București nu se va duce să vorbească cu
ea, s o ajute, să i dea un sfat, da, să
se afișeze cu ea. Ori încă o dată,
iertați mă, nu poți să conduci o țară
numai cu gherțoi. Nu poți să conduci un
oraș de dimensiunea ăstuia numai cu
pieri de vară, numai cu escrooci, numai
cu căcați, numai cu telespectatori care
se uită la dezinformare. Deci nu se
poate. Bă, încă o dată, tehnic, practic
este imposibil. Trebuie să faci un
amalgam între ele. Ceea ce, uite,
Nicușor a făcut. El a câștigat de două
ori alegerile în București. undeva.
Atenție mare, pe aceste criterii. El a
reușit cumva să găsească oameni din
toate domeniile. Nu l înghițeau foarte
mulți. În general proștii nu l
înghițeau, dar bă nici ăia nu aveau
foarte multe alternative văzând ce se
întâmplă. Iar oamenii cât de cât
rezonabili se dirijeau automat spre el.
Nu din motive că era un as, nu din
motive că era priceput, nu din motive că
se îndrăgosteau de imaginea lui, nu de
asta, ci pentru că era singura soluție
văzându i pe proștii de lângă el.
Asta nu înțeleg proștii. Deci este
suficient să vină un om în București, nu
la în județul Buzău sau în Vaslui. Da,
în București este suficient să te
prezinți un om cât de cât onorabil,
rezonabil, ca să iei pe ușor toată clic
asta de șnani. N are cum la infinit
prostia, răul. Da.
Bolovănismul ăsta să triumfe. Nu se mai
poate, bă. A mers atâta. Căruța asta nu
mai merge, tată. Deci, încă o dată o să
fiți dezamăgiți dezinformaturii. Nu mai
merge. Și tineretul ăsta începe să se
trezească, nu lăsând asta cu TikTok ul
și cu acolo sigur se mai manipulează.
Bă, nici acolo nu e nici TikTok ul n o
să facă chiar legea în țara asta. Nu
numai de acolo se vor inspira oamenii.
Bă, toate prostiile pe care le am văzut
pe TikTok, numai proștii ăia trebuie să
conducă. Nu i chiar așa. O să vedeți că
în București nu va fi asta. O să câștige
Ciucul.
Dacă va câștiga Ciucu va câștiga pentru
că e liberal. Și lumea o să spună: „Bă,
m am plictisit de PSDiști, m am
plictisit de aur, m am plictisit de
tocătoarea aia care nu minte la
televizor. Nu ar câștiga pe meritele
lui. Ce dracu să facă Ciucu? Da, ar
câștiga cumva și în continuitatea lui
Nicușor. Să nu uităm asta, chiar dacă
acum el nu e populară, dar când lumea se
va duce la vot, probabil va spune: Bă,
tată, decât să mă duc iară ăștia s au
lui Nicușor. Uite cum e drulă în cazul
ăsta. Dacă va câștiga drulă, lumea va
spune: „Bă, l am votat pe Drulă pentru
că l a susținut Nicușor. Nu, eu nu mai
vreau să mai aud. Iar de Madam Firea,
iar de Anca Alex, iar de Băluță. Deci
ăștia voi dacă veți pierde ăștia să
știți că pe criteriile astea veți
pierde. N ați reușit niciodată să
adunați și alți oameni decât pleava la
care v ați v ați referit. E prea puțin.
Bucureștiul nu este genul de oraș unde
să câștigi numai cu prostie. Efectiv îți
trebuie puțin. Iar înfrângerea Gabrielei
Firea, da, la dublu scoră față de
Nicușor Dan. Exact asta spunea. Nu că
Nicușor ar fi salvatori de la patria, nu
că cineva ar crede că el poate să
răstoarne munții. Nu e un tip
carismatic, nu i un tip de care să te
îndrăgostești văzându la televizor. Dacă
nu te duce foarte mult capul, nu l place
chiar deloc. Dacă te duce capul, îl
placi pentru criteriile pe care le am
spus. Îți dai repede seama că alții nu
sunt. Da. N ai pe cine. Este singura
opțiune. De asta l au votat oamenii și
la alegerile prezidențiale. Că doar n o
să l votez, bă, pe Căcărău, care e un
gunoi de om, că doar n o să l votezi pe
Ponta, care este un rahat de om. Deci
nici nu trebuia să faci mare lucru. Ce
făcuse Nicușor? Bă, l a votat România,
nu numai Bucureștiul. Pe ideile că
ceilalți erau niște căcați, bă. Asta
este. Deci în București așa funcționează
treaba. Cel puțin la momentul ăsta așa
funcționează.
Deci chiar și această înfrângere, să
zicem, dacă s ar contura a lui Daniel
Băluță, care n are nici în click, nici
în mâine, merită să fie primarul
Bucureștiului, să fie clar. Deci dacă
ăsta nu câștigă este numai pentru faptul
că lumea nu vrea un prost primar. Da. Și
faptul că proștii din sectorul 4 l ar
putea vota nu este suficient. Da.
Bun.
Ieri și azi am condus 300 de km în
România în 8 ore.
Depinde pe unde ați fost. Politicienii o
să spună că se putea și mai bine.
Recursul dacă ieșea Căcărău, președinte
madam Crai Olguța ar fi fost premier.
Sigur. Posibil dacă nu unul din cei
cinci vicepremieri. Sigur. Așa e. Dar
așa cum bine vă spuneam nu era nicio
șansă să l avem pe Căcărău Noahotro
președinte. Puteți oferi un minut de CG
anunțându și candidatura? Păi, tocmai a
zis că nu l interesează.
Nu pot să legitimez
niște alegeri
pe care un guvern ilegitim vrea să l
organizeze.
Eu sunt un om de credință,
mai mult decât un om politic, sunt omul
lui Dumnezeu.
Pe mine nu m a făcut mama, m a făcut
Dumnezeu.
Eu sunt Fiul lui Dumnezeu. Sunt Iisus
Hristos
pe această planetă.
Am ales să iau drumul lui Hristos.
Singura șansă a românilor, dacă vreți un
sfat, vi l dau gratis,
este credința. Nu politicul, nu această
gâlceavă, aceste certuri la televizor.
Eu nu aparțin acestei lumi. Eu mă rog de
dimineața până seara la Dumnezeu.
Dumnezeu este singurul care poate să
ofere libertate acestei țări.
Și am speranța și credința că într o zi
libertatea
se va întoarce pe aceste meleaguri și
atunci eu voi fi alesul lui Dumnezeu. Nu
voi mai fi alegeri în capitala României.
Eu voi fi alesul.
Și asta v ar fi spus Călin Georgescu.
Oamenii s ar uita la el ca la Mesia,
efectiv cu gura căscată. Nu știu de ce,
pentr un astfel de personaj, iată, poate
fi inventat la o masă,
într un studio în câteva secunde. Cu ce
v a surprins Georgescu? Eu aș putea să
spun bazaconile lui de 1000 de ori
superioare lui. Nu este nicio discuție
între asta. Da, ce aș putea să prezint
eu și ce poate să prezinte amărâtul ăla.
Deci de 1000 de ori l aș putea
ridiculiza în orice sketch, în orice
discuție, la orice, în suprafața aia,
superficialitatea unde el se adresează.
Deci nu înțeleg. Și ca mine sigur că
sunt destui. Deci ce era așa de
spectaculos că a venit unul și a spus
niște porcării pot să spun porcării mai
mari decât Călin Georgescu în fiecare
frază. Bă, da. Deci dacă mă iau la un
concurs de cine i mai ridicol nu este
deci nici în domeniul ăsta el nu era
vreun vreun Dumnezeu cum se pretinde
absolut deloc. Era un tip banal. A spus
niște porcării într adevăr unele dintre
ele într adevăr remarcabile, dar nu
ieșite din comun. Poți să vii și să ți
pui niște grozăvii și mai mari. De
altfel, pe care aducându l de atâtea ori
în în prim plan în discuțiile astea,
reușesc să le fac. Reușesc să spun cu
vocea lui niște prostii pe care el încă
n a reușit să le debiteze, ceea ce nu i
puțin lucru.
Dicosul, insulele Maldive au devenit a
doua țară după Noua Zeelandă, care a
adoptat legea care le interzice
persoanelor născute după 1 ianuarie 2007
să fumeze sau să cumpere țigări. E tare.
Probabil că insulele Maldive se luptă
împotriva schimbărilor climatice,
considerate o idioțenie astăzi în
politica trumpistă și a aliaților lui
Trump. Pe jumătate au dreptate. Sigur, n
o să salvăm noi lumea
cu modalitățile astea de vehemență
chioară, da, pe care încercăm să le
oferim. Sigur, dar pe de altă parte
aceste schimbări sunt evidente, le vede
fiecare în fiecare zi. Însă sunt de
acord că nu se mai poate face mare lucru
și că suntem cu toții muritori și că
până la urmă planeta se va duce pe apa
sâmbetei, indiferent cât ne am preface
noi că ținem la ea. Da,
superficialitățile astea ne deranjează
mai mult decât prostia brută.
Trump, de exemplu, este un prost brut.
Da, un tip efectiv prost, dar
idioțeniile pe care le spune uneori sunt
mai ușor de înghițit decât
superficialitatea
cu care ceilalți încearcă să l contreze.
Ăsta este atuul lui Trump. Da, el măcar
este un prost sincer de cele mai multe
ori. Spune câte o prostie dintr asta.
Chiar asta gândește. Pe când ăștia care
vin, uite cum era acuma discuția, știți
care a fost subiectul weekendului în
Franța? O să vă spun, la un meci de
fotbal între Tuluz și Lavră, un jucător
norvegian de la Tuluz i a făcut așa unui
negru de la Liavră cu două minute
înainte de final și nu s a mai vorbit
tot weekendul decât despre acest gest
rasist. Adică, mă puți, du te mai
încolo, i a zis norvegianul negrului ăla
și a luat foc toată societatea, căci cum
este arbitrul n a văzut. Ăia de la vară
n au fost interesați să revină și toți
plesnesc de invidie și de indignare. Cum
este posibil să nu se ia nicio măsură
după așa ceva? Sigur, între timp
comisia, ca la noi, CNA ul și CNCD ul,
două impostoare care sunt la cherem
opiniei publice și la ei, comisia s a
sesizat instant așa și în replică în
replică s a aflat acum că războiul civil
din Sudan a făcut 150000 de morți în
ultimele șase luni. Cifrele nu sunt
oficiale pentru că nu le publică nimeni.
Dar niște ONG uri ăia care se mai duc pe
acolo, Crucea Roșie, chestiile, semnale
de alarmă pe care nu le băga nimeni în
seamă, au publicat tot în acest weekend
aceste cifre. Deci noi nu, dar nu
vorbesc de Darfour. Alea erau niște
bătălii pe care lumea le a mai
mediatizat un pic. Nu i vorba de Darfour
acum, e vorba de războiul civil care a
cuprins Sudanul. Da. Ce l a omorât 1500
de oameni, nu i a făcut așa unuia. Și
despre aia nu s a vorbit, spuneau ăștia,
nicăieri în Occident. Deci nu există
dacă te apuci să cauți nicio știre
dezvoltată care să vorbească, niciun fel
de ajutoare, nicio intervenție
americană, nicio intervenție NATO, nicio
intervenție serioasă a unei țări. Pe
nimeni n a interesat,
dar suntem toți cu Ucraina, cu
Palestina, cu Israelul. Bă, deci asta vă
spun. Ce vrei mai mult decât asta?
Dovadă că de fapt toți suntem niște
superficiali. Acolo unde nu este interes
ăia sunt considerați niște viermi. Ce
interesează lumea? Ce fac ăia? Un
israelian dacă este omorât în Gaza sunt
tone de articole despre ăla. Soldat
israelian ucis în Gaza. Care vor fi
represali? Ce zice Donald Trump? Bibi
Netaniahul nu mai poate fi contactat.
Trump a încercat să l oprească pe ăla să
nu facă măcel. Câte sute de cetățeni
palestinieni o să fie omorâți sau, bă,
rotund s au curățat în Sudan. Niciun
cuvânt despre ei. Nici noi. Da. Nu știam
nimic. Știam că s bătălii. Am mai
pomenit toate țările alea. Bă, și vă
dați seama ce e acolo? Mali, Niger,
Ciad, Sudan, Sudanul de Sud, Mauritania.
Eritrea, Gibuti. Vă dați seama ce e
acolo?
Noi câți mor în Israel? Da, ăla a băgat
cuțitul în Domcaster Londra într un
tren. S a urcat 10 persoane rănite. S a
vorbit de astea 10 persoane rănite tot
weekendul.
Da. Într un tren care se ducea spre
Londra s a suit unul cică nu era
terorist. A înjunghiat 10 oameni, nouă
sunt în stare gravă. Bă, dar 1500 de
morți într o jumătate de an numai în
Sudan. Păi, imaginați vă o țară
europeană cu 150000 de morți în șase
luni într un război intern. Păi, n am
mai fi nicăieri astăzi.
Niciunii dintre noi n ar mai locui pe
planeta asta. Vă dați seama ce ar fi
orice țară europeană. Luați Cehia, de
exemplu, 1500 de morți în șase luni. Cum
ar arăta lumea atunci?
Nu mai vorbesc de Germania sau de o țară
de asta.
Nu ne interesează. Asta vă spuneam, mă.
Deci totul este o superfici ăla că i a
făcut așa.
El a venit norvegianul și a zis nu știu
așa fac eu cu mâna. Nu e un gest. Nu mă
interesa ăla. Nu e un gest rasist. Bă,
toată societatea, bă. Mă, mă mir că n au
început la Digi știrile cu asta. Ce i
asta, bă? Ce este asta? Deci ăsta este
nivelul acestei lumi. Ăsta este
societatea actuală, tată.
Ăsta este capitalismul la care ne
închinăm noi. Să i taie gâtul. Dar
atenție, și dacă i ar tăia capul ăluia,
ca pe vremea lui Ludovic al X lea, tot n
ar fi mulțumiți. Ar spune prea puțini.
Este un act de condamnabil, de un rasism
atroce, fără limite, fără această lume
editorială, declinul unei lumi.
Bă, 1500
au murit ăia, dar în cele mai crunte
condiții posibile de foame, de sete, de
scorbut, de toate maladiile alea
posibile, oamenii abandonați, ținuți
prin case ca niște cutii de conserve
povesteau ăia. Deci o imagine
apocaliptică acolo. Schelete de alea una
peste alta, oameni morți de luni de zile
în case. Pute peste tot. Ăsta i Sudan.
Niciun cuvânt. Nimeni. E Trump. Da.
Candidat la premiul Nobel. Ai durut în
cot. El interesează cu Venezuela acolo
la ei în zona lui. Bă, nu n a intervenit
nimeni, bă. I a făcut ăla așa și to
sărit toți. Mă mir cum n a sărit CnCD ul
nostru. sărea dacă Cioabi era acolo și i
dădeau norvegianului sancțiune la
amendat. CCD2 îi dădea 6 7000 €. Păi și
de unde să i plătească ăla, bre? Ce
legătură aveai tu? Tu doar că erai prost
și slugarnic. Voia imediat să te guduri,
că ăsta i sensul. Acuma, așa este.
Bineînțeles. Asstea sunt articolele care
prind. Nu ți scoate nimeni un articol de
genul ăsta dacă te apuci să publici
acum.
Nu rasismului. Da. Și dai acolo. Nu ți l
scoate nimeni, te publică toată lumea,
te felicită. Absolut. este într adevăr
ești odată cu lumea dacă faci așa ceva
categoric, dar să nu cumva să te apuci
să scrii despre chestiuni de astea
complicate unde nu este o miză să vii cu
cifre de astea, domnule, dar au murit
ăia cu sutele de că sunt ambarasante
așa, jenante. Te duci să i spui lui Merț
acuma cancelarului. Știți, au murit ăia
și mai mor încă vreo 300000 până la
sfârșitul anului. Ce facem?
El o să spună că sunt niște urgențe aice
și că o să Da, e un subiect care î
preocupă, chiar la îngrijorat,
dar acuma are niște urgențe de rezolvat
și revine el. Da. Noi constul pe o
judecătoare din Craiova o judecă
Inspecția Judiciară pentru că a
condamnat la 30 de ani de pușcărie un
criminal recidivist.
Nu știu, în justiție n avem cum să
intervenim noi. Nu știu cât e de just,
habar n avem. Nu cunoaștem cazul.
Sigur, nici pe noi nu ne doare în Sudan,
dar eu vorbeam de ce se întâmplă ca
amploare. Dar ce ne doare? Ce se
întâmplă în Palestina sau în Israel sau
în Ucraina sau care i problema? Nu ne
doare teoretic nici acolo.
Acolo însă avem avantaje, avem
dezavantaje,
ne facem planuri, ne interesează ca
perspective. În Sudan nu prea are
nimeni. Așa i nici din Europa ce
perspective să ai acolo. Nici din
Statele Unite nu i foarte mult nici de
șterpelit de acolo. Să știți. Nu, Sudan
nu i o țară săracă, dar se poate
șterpeli din Africa, din alte zone. Asta
i problema. Plus că să te duci acolo nu
i simplu, pentru că vei avea de furcă
mereu. E o țară neguvernabilă, poate să
vină oricine să ți dea în cap. Deci nu
te poți instala în Sudan tu ca
invadator.
Rușii, chinezii și ăștia au de furcă,
atenție, care încearcă să acapareze
bogățiile ălora. Dar nu e ușor pentru că
ce? Ăia nu știu că rusul se gudură doar
nu de drag vine la ei și te vin
teroriștii ăia te masacrează. N ai nicio
treabă. Degeaba ești tu rus, degeaba
ești tu chinez. Te n ai de unde să știi.
Peste noapte te atacă un c de ăla, un
bivuac de ăla. 1900 de teroriști, a
masacrat. Au murit toți. Nu i ca în
filme acolo. Nu scapă nimeni. Deci e
destul de complicat. Și atunci lumea a
zis: „Bă, îi abandonăm dă i, mă, sa nu
ne interesează. Ăia care au fugit din
Sudan, ca să mai rămână rasa sudaneză,
au fugit. Altfel nu mai rămâne nimic.
Da, ăsta demonstrează de fapt că totul
este pe interese. Asta voiam să vă spun.
În realitate ni se fâlfuie la fel și de
Israel și de Palestina. Ce mă
interesează pe mine ce fac ăia, așa cum
nu mă interesează nici în Sudan. Dar
încă o dată acolo nu putem să spunem așa
pentru că avem interese. Bă, să nu se
supere ăia pe noi. Dacă se supără
Israelul pe noi se supără Statele Unite.
Nu putem să spunem despre palestinieni,
că palestinienii sunt mai cumoți. Nu
putem să i înjurăm pe ăia că după aia ne
punem în cap. Ok. A, deci sudanezi poți
să înjuri sau e o lovitură de stat în
Burchina Faso. Te piș pe ăia. De ce?
pentru că n ai interese acolo. Da, tu
ești un slugarnic, ești o jigodie, nu te
interesează acolo unde te interesează.
Au plecat câțiva soldați americani din
România, a ieșit un balamuc monstruos.
Deci noi nu știm câți au plecat, nu știm
câți vor veni, nu știm dacă e real. Da,
nu sunt cifre clare. Ok, dar ne interesa
altfel ce mă doare pe mine în șpiț că au
plecat. Oricum nu ne serau la nimic, că
doar n o să înceapă vreun război aici.
Da, stăteau și ei ca să atragă atenția
rusului că aice nu se poate. Dar nu că
se vor bate vreodată cu cineva.
Bineînțeles că nu. Asta știe și rusul.
Venise astăzi și știrea că rușii au
pierdut 1 milion de oameni de când a
început războiul în Ucraina.
Da. 1 milion. Asta înseamnă morți,
invalizi, oameni care nu mai pot lupta
niciodată.
Păi, în condițiile astea, vă întreb, cum
poate Rusia să atace în următorii ani,
cum se spune acuma, n au mai dat asta cu
azi mâine, în următorii ani o să o să
atace NATO, sigur, să spunem Germania,
de exemplu, Rusia va avea un atac de
amploare asupra NATO în câțiva ani. De
unde recuperează Rusia milionul ăsta? De
exemplu din Sugarie, din ăia care au
trecut de 70 de ani, de unde aduce încă
1 milion? Și dacă aduce 1 milion, ce?
1 milion de soldați de ăștia care n au
făcut nimic? De unde aduce? Ăștia sunt
oameni nepregătiți. De mai aduci 1
milion? Sigur, populație este. Ăia n au
pus mâna niciodată pe armă. au pus mâna
pe sticla de vodcă sau au curățat niște
cartofi. Ce faci cu milionul ăla?
Atenție, de neafiliați în domeniul ăsta,
în fața NATO, de exemplu, cum poți să
emiți o asemenea prostie? Bă, rușii o să
OK, au pierdut 1 milion. Nu pot să plece
din Ucraina ăia care sunt angrenați,
pentru că dacă pleacă de acolo s a dus
tot ce au făcut până acum. Deci nici pe
ăia nu pot conta. Cu ce atacă o țară
NATO? Explicați mi oricare ar fi ea,
Estonia, Letonia, Lituania, orice țară
micuță, cu ce atacă dacă ei trebuie să
mențină toate forțele pe care le au în
Ucraina și nu numai ale lor, sunt veniți
din alte părți. Da. Coreeni, de nord, ce
dracu or mai aduce, tagici, cârgâzi. Ok.
De unde mai aduc încă 1 milion și ceva
de oameni pregătiți de luptă? Pentru că
în fața NATO, dacă tu vii cu cartofii și
cu cuțitele alea cu cojile de cartofi în
mână, nu câștigi războiul. Deci tu
trebuie să vii cu 1 milion de oameni
care să fie mai bine pregătiți decât
milionul pe care ți l va pune NATO la
dispoziție. Pot să vină și ei cu 1
milion dacă vor.
Da. Deci care este cum poți să vii să
spui o asemenea tâmpenie? Ne va ataca
Rusia? Păi, dimpotrivă, cu fiecare zi
care trece șansele sunt tot mai mici. Ce
vor veni extratereștrii să lupte pentru
ruși? Atunce da, atunce poți să spui nu
știm câți sunt ăia pentru că universul
este infinit. Nu știm cum sunt
pregătiți. Dacă extratereștrii sunt pro
ruși, atunci într adevăr am pus o de
mămăligă. Dar tot ar mai fi o șansă
pentru noi, pentru occidentali mai
puțin, dar pentru noi ar mai fi. Știți
care este? Să ne dăm cu rusul.
Uite, frații noștri moldoveni
o să instant, dar noi, na, uite, de
exemplu, ne dăm susținătorii lui Călin
Georgescu. Călin Georgescu e bine văzut
la Moscova. Da, imediat o să spunem, păi
noi am fost siliți să nu votăm aur.
Da. și ruși să zică, bă, sigur că sunt
niște slugarini, sigur că sunt ultimii
oameni. Bineînțeles că românii ăștia se
gudură acuma cum au mai făcut o atunci
lângă noi când au întors armele
împotriva Germaniei naziste, că nu de
drag au venit la Uniunea Sovietică.
N au mai și au dat seama că pierd nemții
războiul și au venit lângă noi. Dar așa
cum ne au primit atunci, o să ne
primească și acum. Eu zic că șanse mai
sunt. Bă, da, ne ducem, ne gudurăm și o
să ne naționalizeze ei. O să purtăm nume
sovietice și se rezolvă. Mai greu va fi
pentru occidental, că pe ăia rusul nu i
acceptă. Noi știe că suntem ultimii
oameni, ultimii căcați. Dar ce o să facă
danezul? Ce o să facă norvegianul? Ăia
nu pot să vină să spună: „Am fost ruși
de mici. Noi țineam cu Uniunea Sovietică
și la Cupa Izvestia. Nu poți să spui
asta. Ăia știu că tu erai antirus de
când te ai nescu. Noi nu, că noi suntem
ultimii oameni. Da. Carne de tun aicea
putem. Încă se poate schimba macazul,
tovarăși
Nicușor. Hai să l vedem. Da, când au l
au întrebat ăia cu Georgescu. Hai să
vedem.
>> Cine vedeți că l ar putea înlocui? Ar fi
Călin Georgescu o variantă? [râsete]
Bun.
>> Nu există această Nu există această
alternativă. Nu trebuie să ne lansăm în
speculații.
>> Cine vedeți că l ar putea înlocui? Ar fi
Călin Georgescu o variantă?
[râsete]
>> Bun.
>> Nu există această Nu există această
alternativă. Trebuie să ne lansăm în
speculații.
>> Cine vedeți că l ar putea?
>> Eu mai mult m am uitat la domnișoara
aia, cred că e Rebeca Mane aia de la
Digi.
Asta mă uitam eu. Pe Nicușor îl cunosc
așa. Cred că era domnișoara Manea.
Plăcută,
plăcută jurnalistă.
Nu, tu vezi că tot rimează cu pot. Da,
dar uite acolo în spatele lui Nicușor
dacă ne uităm atent. Da, lasă că am
văzut eu. Deci este Rebeca Manea, după
părerea mea. Domnișoara de la Digi.
Bună, bună jurnalistă. Ea este, eu așa
aș zice. Na, nu recunosul.
Cine e principalul vinovat pentru jaful
de la Luvru? Da, să vorbim un pic și
despre jaful de la Luvru, domnule. E
senzațional asta, bă. Deci cică parola
site urilor, mă rog, ce aveau ei acolo
era chiar Luvru. Mă rog, în franceză
Luvră. Ăștia să nu creadă românul că
dacă se duc doi trei hoți de acuma de la
noi în seara asta, dacă bateți Luvrul nu
se nimerește. Trebuie să scrieți L O U V
R E. Așa se scrie Luvru în franceză. Dar
în fine, ăia știau care s au dus, ăia nu
scriau. Luvru. Și cică ăsta era, bă, pe
ce? Ca și cum te ai duce în Da. Când te
duci în casa unui bătrân și vrei să
intri să are ăla un seif și pui 1 2 3 4
se deschide sau îi găsești buletinul și
i vezi data nașterii îi le bați. Da, așa
a fost acolo. Bă, deci superficialitatea
franceză pe care o tot etalăm în fiecare
zi la televizor n are limite. Bă, deci
ei parola la Luvru era Luvrul, bă
uluitor. Și dar ce e interesant aice
este, imaginați vă, ăia văzuseră casa de
pe apel. E clar atâta aveau experiență
tâlhai. Deci cum să ți treacă prin cap
la muzeu, cel mai mare muzeu din lume?
Deci cum să ți treacă prin cap ca tu
când intrai în primul computer? Ia să
vedem, bă, o fi luvru, parola. Cum să
treacă prin cap așa ceva, bă? Da. Deci
mi se pare senzațional. Adică eu n aș fi
scris niciodată Luvrul. Ce șanse erau ca
aia să fie parola instituției
respective? Cel mai mare muzeu din lume.
Bă, cum să ai parola? Deci e ca și cum m
aș duce la noi la Casa Poporului și
parola ar fi Casa Poporului. Da. Ireal,
bă. Bagă și tu.
Nu știu. Turta motanului, de exemplu.
Turta motanului 2039.
Arobaz, semnul exclamării. E greu, bă,
să găsească teroristul asta, turta
motanului și dacă vrei mai scrii din
când în când și câte o majusculă printre
ele.
Da. RT ul cu majuscule, iar ăla motan
vreo două. Nici dracu, bă, nu ți o id ei
nu, mă. Ei nu scriseseră turta
motanului. La ei scria luvru parola.
Bă, imaginați bine că n au luat și
Joconda cu ei. Ce voiai săți, Emilia? Ai
zis că
da. Hai să vedem. Am crezut că l au dat
afară pe company, dar nu venise o știre
cu el. Ia,
>> mă, tu mi arăți mie police.
>> Și dacă sunt polițist.
>> Ce? Păi eu te bat. Eu te văd. Dă te
control.
>> Dă te n că eu te bat. Te bag cu firul de
la încărcător. Ești prost? Un la
poliție. Hai.
Ba da.
>> Dă l dracu.
>> E
>> un noroc să
>> Dar de ce filmezi?
>> Dar te nu fă nimic. Să ți moră ce i mai
scump.
>> Hai. Dă te dă te la ea.
>> Hai că or poliis.
>> Hai urcă te în mașină. Urcă te mașina ac
>> nu. Nu. Please please. Nu. Please.
>> Urcă te pe aia. Nu,
>> urcă te pe aia. Hai,
>> nu, please. Nu,
>> nu. Dă te la
>> Lasă ăla. Închide ăla. Închide ăla.
>> Nu, nu, nu, nu. Urcă te.
>> Închide, închide, închide.
>> Nu. Please.
>> Da. Nu urcă te în mașină. Era BMW.
Ești cocalar de dimensiunea asta. Nici
nu mai trebuie să spui în ce mașină te
urci. Bineînțeles că nu poți să ai decât
BMW. Da,
exact. Deci țața aia respectivă îl
scuipase, l bătuse pe un srilanchez. La
un moment dat, dacă nu mă înșel, îi
zice: „Te bat cu încărcătorul de la
telefon sau cu firul de la încărcător.
Senzațională. Bă, deci asta a fost
scena, dar cum sanchezul, bă, îl bătea
și pe ăla. Cred că era un fel de Iuliaș
asta. Da. Ați văzut cum arăta ăla? Bă,
senzațional. Ăștia fac legea pe acolo și
stăteau cu BMW ul le cășunase pe ăsta.
Ei nu se uitau la ei. Cine erau e? Sri
Lanchez n am apucat să l vedem, dar ăla
venise să livreze ceva în zonă. E acuma
o să vină nenea ăla Burcea de la
candidatul POT la primăria capitalei,
ăla care acum câțiva ani scria mesaje că
să le bată pe neveste, să și bată
bărbații nevestele cu cingătoarea, cu nu
știu ce, că altfel nu le pot pune la
punct. Acuma, între timp, sigur a
regretat după aia, că toți fac așa. După
aia a venit și a zis: „Bă, candidez,
candidez, că trebuie să fie și de ăștia
care să mă susțină pe Așa i la noi. E
fix așa i și la Anca Alexandrescu. Ea a
văzut că sunt destui proști. Păi, Burcea
ăsta căsătorit cu
fostul, mă rog, căsătorit cu Bălan, asta
cu Andreea Bălan, uite băiat, bărbat
frumos. Mă tem că dacă o întrebai pe
Ioana Cozma între ăsta și mine sau
Știucan ne rupea în două.
Eu zic că zicea de Burcea clară.
Da, dar a
nu să spun eu ce a fost. Cred că nu l
înghite pe ștucan,
știi?
Nu știu, habar n am, dar nu cred că mă m
a spus, dar orice discuție de asta o
întrebai de nu știu care în comparație
cu mine, cred că mă făcea. Probabil că
nu î plăcea. Habar n am. N am sesizat
asta că nu stăteam s o întreb. Bă, ție
îți place de știucan ce aveam de
câștigat din răspunsul ei? Nu. Dar cred
că de aia mi a spus clar tu. Știugan
cică plângea. A între timp. a plâns când
a auzit că el trăiește din astea.
Bineînțeles, trebuie mâine dimineață cei
care l pot urmări, care se trezesc
dimineață să l susțină, să i spună că i
cel mai frumos. Da, da, dar pentru flori
e o adevărată nepastă asta absolut cred
că trebuie umblat și la domnul Florea.
Dar văzându l pe Burcea ăsta, mi am dat
seama că și eu și ștucani suntem nimeni.
Bă,
hai, mă, mamă, ca parcul ăla. Amă, ăla
ne ar umili absolut.
Negosul oare și pe Piedone îl bate
nevasta tot cu firul de la încărcător. E
superbă asta, bă. Firul de la încărcător
aia bineînțeles că avea. La ce mașină
aveau, cum să n aibă încărcător de mobil
și l bătea pe ăla acolo. Era ăla cică
până la urmă n a mai depus plângere. A
depus, dar și a retras o. După
o să iasă un pic de de șerb că la asta
suntem buni aici. Ăsta e ușor de scris.
Ăștia în special hot News, Libertatea,
ăștia sunt stindardul apărării
drepturilor omului. Ei nu scriu despre
Sudan sau n au curajul să se bage între
Israel și Palestina. Dar într o chestie
de genul ăsta aici e ușor. Ce poți să
faci? Dai în țiganii ăștia ai noștri și
o să spui: "Uitați, bă, râdeau de sau l
au schingiuit pe Sriancheze." Aice e
simplu, e ușor de partea cui să fii. Mai
dificil e acolo când trebuie chiar să
explici lucrurile. Că vedeți că oamenii
într adevăr o să se uite la imaginile
astea și toți ăștia amărâții din pot,
din aur. Da.
Alexandreștii,
Georgeștii, toți ăștia o să zică, bă,
afară cu Srianchezii, românul înfiorător
în condițiile astea. Da, aice demonstrăm
că nu suntem decât niște
supraviețuitori.
De ce? Pentru că, bă, și noi suntem în
situația asta în raport cu alții în
permanență. Atenție! Cum ar fi fost, de
exemplu, ca italienii acum când s a
prăbușit turnul ăla în centrul istoric
al Romei să fi zis: „Cine s bă sub
dărâmături, doi români? Na, lasă i
dracului acolo. Da. Deci atenție, noi
suntem exact în situația asta și în
comunitatea valențiană și în Italia și
în Franța și în Marea Britanie și în
nordul Marii Britanii și în Scandinavia,
peste tot. Da, văzuți.
Stricată imaginea. Da, astea sunt
imaginile de la Roma. stricată imaginea
de niște derbedei dintr ăștia ca ăștia,
fix ca ăștia care s au dus la luton și
în loc să spele farfurii au furat sau i
au bătut pe ăia da pe englezoii ăia cum
le spun e cu firele de la telefon. Ăsta
i românul. Ăsta este bă cazul tipic. Și
maghiarul ar fi făcut fix la fel. Așa
face de altfel și la noi. El nu reușește
să treacă peste propria persoană. Dar
ok, sunt neplăcuți, bă. Dar nici noi nu
suntem plăcuți pentru ăia. Ce plăcere să
ai în Italia sau în Spania când tu dai
numai peste oameni ca ăștia, că din
cauza lor e așa, nu din cauza
studenților sau academicienilor. Ăia nu
sunt o problemă. Ăștia, bă, cu firul de
la telefon. Ce plăcere să fie pentru
ăia, bă. Dar nu i acolo nimic. Ați văzut
românii, hot ul strigând, n au curajul.
Bă, a înjurat vreunul diaspora
românească vreodată în presă? Niciodată.
Nimeni. Știți vreun post de televiziune?
Uite să spună. Arestați i, bă, pe ăștia
definitiv, bă. Ăștia s au dus la furat
în străinătate. Probabil că de acolo
veniseră. Furaseră. Proasta asta își
luase telefonul și firul de la telefon
din Spania sau din Italia. De acolo și
or fi luat și BMW ul. Nu, tată, noi nu,
că s românii noștri, nu știu ce. Bă, și
pentru ăia e jenant să ne suporte.
Aice e greșeala noastră. Nu ne plac
ăștia, dar pe de altă parte noi, uite,
uitați vă la ei. Dar pe ăștia cine îi
place, bă? Uitați vă ce mașină are
tuta aia. Deci asta este revoltător. Se
duc ăștia în străinătate și i fac boi pe
ăia la Balimena sau unde s au dus de i
au violat pe ăia în Irlanda. Dar în
Scoția pe unde s au dus? Ăștia sunt
bine. Ăsta mai puțin, dar ia uitați vă
la ea, tată.
E aicea nu ne vedem lungul nasului
finalmente. Sri Lanchezul dă l încolo.
Da, a venit și el sigur greșeala
autorităților din România că nu era
cazul să aducem cu sutele de mii. Da,
dacă aveam o țară un pic un pic mai bine
așezată, puteam să muncim și noi. E
adevărat. Nu era cazul. Asta e o
prostie. Asta nu este nici forță de
muncă. Nu este nici imigrație, este o
tâmpenie colosală. Firmele și
angajatorii dau mai puțini bani. E și
ce? Noi ținem isonul ăstora. E o
prostie. Evident, atâta timp cât noi
suntem în Uniunea Europeană și puteam
aici între noi, slavă Domnului, că
Uniunea Europeană are mai multe resurse
decât Sri Lanca. Deci asta e o tâmpenie
evidentă. Ei vin cu niște
superficialități să ne spună că e o
forță de muncă ieftină, dar bună, care
se integrează. Nu i nicăier. Uitați vă
vestul cum a pățit o. Nu i niciun
câștig. Așa s a întâmplat și acolo. Hai
că aducem 100000 din Niger Hai că aducem
100000 din Mali. Hai că aducem 100000
din Capul Verde. Și până la urmă au
ajuns ăia să fie peste tot. N ați
câștigat nimic. Țara arată ca dracu.
Deci nu e un câștig pe termen lung
oricum. Ăsta am plătit mai puțin și ne
ajută că locurile au rămas goale. Păi au
rămas goale pentru că n ai știut cum să
i atragi, bă. Dar nu i un câștig ăsta.
și au fugit ai noștri să fure în alte
țări. Nu i o reușit asta. Ei sunt
mândri. Autoritățile din România se
felicită în fiecare zi că acești
muncitori vin să ne scoată din rahat. Ei
sunt pe schele, ei vând la chioșcuri mai
nou. Da, ei livrează mâncarea. Bă, pe
termen lung nu este un câștig absolut
deloc pentru nimeni, nici pentru ei care
nu dau doi bani pe Europa și pe țara
asta. Au venit doar ca să nu moară de
foame aici. Astea nu sunt niște soluții
gândite cu cap. Erau două variante, mari
și late. Să reușești să i oferi
populației de la tine din țară niște
resurse, chiar dacă alții au eșuat, că
așa este. Nici belgianul sau olandezul
nu spală pe jos în țară la el. Sigur că
nu. Dar nu este un lucru bun din partea
ălora. Dacă ești o economie puternică și
o țară serioasă, trebuia să ți ții.
Bineînțeles, să ți culeagă ei recolta.
De ce să mi aduci unul din Zimbabwe? E o
prostie, evident. Păi așa putem să
plecăm și noi oriunde în lume ne ține
cineva acolo. Mă ne ducem cu toții să
culegem nucile de cocos în Fiji. E mai
plăcut să trăiești acolo decât în
România. Nu i o prostie asta, bă. Este o
prostie. Ei s au luat, au văzut că la
alții E mai nou e cota aia ca la
grajduri în Uniunea Europeană. cotă
fiecare țară câți trebuie să ia, câte
bucăți. Nu i un câștig, bă, pe termen
lung niciodată. Noi suntem europen așa
cum nu ne integrăm în Sri Lanka, în
Nepal sau în India, nu ne integrăm. Nici
ăia nu se vor integra niciodată într o
cultură europeană. N ai cum să vorbești,
mă, cu unul din ăla despre Mozart sau
despre Paganini. Iertați mă, nu se
poate. Da, este o încercare ridicolă de
a explica niște eșecuri economice și noi
o dăm cu umanitatea.
Umanitatea era dacă interveneam în
Sudan. Umanitatea era dacă interveneam
în Gaza. Aia era umanitatea. Nu că mi
aduci mie niște Srianchez că ți a plecat
populația în Italia. Nu câștigi nimic cu
asta. Bă,
Miroseau are acel fotbolist de culoare
mai rău decât i a spus Victor Becali lui
Cartianu. A, uite că lui Victor Becali e
bună asta. N a intervenit nimeni, să
știți. Nu l a interzis nimeni niciodată.
Familia, Becali, toți. Dar ce Gigi nu
spunea la anii lui de tinerețe nu le lua
pe toate la rând? La cratiță, pe toate
le a interzis cineva. Deci încă o dată
doar acolo la cei slabi te poți băga și
aici la fotbalist. Stați un pic că Messi
făcea așa sau amaliza imediat sau ce
știu Holland sau cea nu se întâmpla
nimic. Ăsta era unul cheamă Donumă. În
norvegia n a auzit nimeni de el. Dar în
ăsta poți să dai o să i tai capul de 100
de ori. E cam așa ar vrea în Franța să i
taie de 100 de ori capul ca după aia să
se spună: "Vedeedeți mă ce societate
dreaptă suntem noi ăia când mor cu
sutele de mii și nici nu anunță că nu i
interesează aice însă la asta i ușor,
bă! Acolo e greu să te duci să i salvezi
pe ăia, bineînțeles. Îți trebuie curaj,
îți trebuie demnitate. Aice ce e? Știi
că toată lumea e de partea ta. P n o să
vină unul să spună în direct la
televizor, lasă, bă, să fim rasiști, nu
poți să spui. Și atunci dă și dai în ăla
fără nicio problemă. Asta spun.
Superficialitatea e mai rea decât
acțiunea aici. Da. Mai bine să nu
acționezi decât să fii ridicol. Este
efectiv ridicol.
Rasismul, adevăratul rasism. Da, combate
l acolo unde poți să l combați, bă. Dar
nu pe terenul de fotbal când face unul
așa. N ai combătut nimic cu asta. Te ai
umplut de ridicol pur și simplu. Nu este
nimic. Plus că ăla o să spună că îl
durea mâna. Da. A simțit o arsură la
degete și a făcut așa ca să mai
dezmorțească și noi când ne amorțește
mâna. Ne trezim dimineața cu mâna
amorțită. Nu facem așa. Ce vine motanul
să mi zică?Păi Păi ce, bă, mi ai făcut
că put.
Mă dă în judecată motanul, mă dă afară
din casă.
Nu i corect, bă. Astea sunt niște
porcării.
Messi l a făcut Bobo pe Verhost.
Bineînțeles că nu i a zis nimeni nimic.
Da, s a comentat, știu faza. Exact.
Era Messi. Bă, asta vă spun. Încercați
să nu faceți ca societatea. Asta ar fi
ideal. Da. Încercați să nu fiți ridicoli
cum sunt oamenii care conduc astăzi în
toate domeniile sau cum erau ăia mai
devreme. Da, încercați să nu fiți
ridicol totuși, că până la urmă așa e
mai ok. Bine, hai ca să n ajungem iarăși
la și 17 că i destul.
O roluăm mâine de la capăt, dar în orice
caz cu un gând pios pentru emisiunea de
mâine dimineață care trebuie să fie în
doliu. Vă dați seama acolo, deși
frumusețea e pe toate gardurile la ei,
în ultima vreme parcă un pic un pic a
fost pusă la încercare. E greu să treci
peste astfel de momente. Da.
Așa. Na, exact. Păi da, știu, dar e ca
la albă ca zăpada. Flori, fiecare
dimineață, în fiecare dimineață înainte
să înceapă emisiunea ștucanului se uită
în oglindă, se uită în oglindă și zice:
"Oglindă, oglindă, cine i mai frumoasă
dintre mine și Emilia?" Și totdeauna
iese ea. Atenție,
până într o zi, până Până într o zi,
până într o zi. Da. când oglinda îi va
spune este o fată brunetă în emisiunea
de la ora 18:00 și atunci să vedeți ce
va face Flori. Vine peste noi în
emisiune, ne scoate cablurile din priză.
Probabil că așa o să ne facă și știucan
în curând, dar o să l mai avem invitat
pe Știucan că l pândim și o să l
întrebăm. Vă dați seama, astea vor fi
discuțiile de aici înainte. Măcar noi nu
vorbim despre fleacuri, cum fac ăștia în
politică. Pe mâine.
[muzică]
Ah. [muzică]
oho