[muzică]
Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ter continu
da cum Cum să nu
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
Ah.
Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Vă salutăm, fraților. Îi salutăm și pe
oamenii noștri de pe TikTok. Vedeți că
ne am făcut mai buni, mai blânzi, mult
mai maleabili așa și vorbim mult mai rar
și mai sofisticat.
Ă, dar am primit și câteva mesaje foarte
interesante pe care poate că nu le
meritam. De exemplu, dacă vom vorbi în
această seară despre Super Buzo și
pădurea adormită, a scris cineva, dar de
asemenea am și fost amenințați că dacă
Buzo se va duce mai devreme la Țibulcă,
la podcast decât să vină la iam, să lase
unii de 11 m. Astăzi o să vorbim mai
mult despre tragerea la sorț a Cupei
Mondiale, probabil actualmente în
desfășurare la Washington DC, ca să nu
se deplaseze Donald Trump prea mult.
Între timp, președintele Statelor Unite
a primit de la Gian Infantino, ăla fără
păr pe cap, trofeu pace din partea FIFA,
adică un fel de surogat al trofeului
nobelizat, premiul Nobel pentru pace de
la Oslo. Ei bine, pe ăla l a ratat
Donald Trump în favoarea unei doamne din
Venezuela, un fel de Ana ciceală din
Venezuela.
tot cea o frondistă a sistemului de
acolo. Țineți minte că am discutat
atunci, doamna Machado bine. I a dat
Gianny Infantino, pupincuristul european
de serviciu, premiu FIFA pentru pace lui
Donald Trump. La această oră se trag la
sorți bilele Cupei Mondiale. E posibil
ca și Donald Trump să își înfigă mâna
până la cot în urnele respective, la fel
cum a făcut Dumitru Grau la Țiih atunci
când a vrut să ia o bombonică de pe
tejgheaua hotelului și până la urmă a
spart tot bolul ăla. V am povestit faza
de mai multe ori. Eu aseară am făcut o
schiță asupra ceea ce ar putea să
reprezinte cele 12 grupe după toate
criteriile posibile. Se știe că două
echipe europene maximum pot să fie într
o grupă.
Nu pot să fie echipe din aceeași
confederație într o grupă și mai sunt și
alte reguli pe care le am luat pe toate
în calcul fără să am vreun computer. Mi
a luat destul de mult până am reușit să
fac aceste grupe și am câteva variante.
De exemplu, grupa morții, că întotdeauna
există la Campionatul Mondial o astfel
de grupă, în opinia mea, ar rat să
conțină Spania, Maroc, Norvegia și
Iordania. Deși Lechip spune că
probabilitatea numărul unu ca meciul de
deschidere
să fie
Mexic, Norvegia este foarte mare. Dacă
nu Mexic, Scoția, se știe că meciul de
deschidere
va fi cu Mexicul care este în prima
grupă. a Campionatului Mondial, dar sunt
tot felul de reguli. De exemplu, dacă
Franța, Anglia, Argentina și Spania
câștigă grupa, toate fiind cap de serie,
nu se pot întâlni până în semifinale.
Deci semifinalele ideale ale acestui
campionat mondial sunt Franța, Argentina
și Anglia, Spania.
Asta dacă se respectă calculul hârtiei,
deci nu Brazilia, care este a cincea
favorită la câștigarea Cupei Mondiale.
Donald Trump speră ca acest Campionat
Mondial, primul din istorie cu 48 de
echipe și poate și ultimul că se va
ajunge
pe la 256 de echipe și la un tera de
echipe la un moment dat la Cupa
Mondială, Donald Trump l a întrebat pe
Gianny Fantino dacă este posibil ca
Statele Unite să câștige și ăla i a
răspuns: E posibil. Acuma nu știm dacă
este și probabil. În orice caz, au tras
fiecare bilă. Premierul Canadei a tras,
culmea, Canada. Președinta Mexicului a
tras Mexic și Trump a tras SUA. Da, dar
asta pentru că se știa. Aceste echipe
erau plasate deja în niște grupe pe care
le aveau trecute. Vă spuneam, Mexicul e
în A, Canada e în C, parcă Statele
Unite, nu știu, au grupa lor stabilită.
Deci aici nu era niciun suspans.
Problema este ca bilele calde mai încolo
să nu ne interzică
o tragere la sorți firească. Aș mai
spicui din niște grupe Franța, Africa de
Sud, Australia, Curasao.
Apoi am văzut în Lechip că este
considerată cea mai accesibilă grupă
pentru naționala Franței posibilă cu
Africa de Sud, Australia și cu Rasao.
România, dacă e cineva interesat în
măsura în care trecem de cele două
tururi de baraj la Istanbul și apoi
probabil la Coșițe cu Slovacia,
România am pus o alături de Portugalia,
Senegal și Qatar. Asta ar fi grupa unde
ne am potrivit noi, deci unde va juca
probabil Turcia, Portugalia, Senegal,
Qatar, Turcia.
Atenție, trebuie să fie echipe din
confederații diferite. Sunt două grupe
care nu conțin sau patru grupe, pardon,
care nu conțin două echipe europene. În
celelalte grupe sunt câte două echipe
europene, adică în opt grupe. Deci
trebuie să fii foarte atent că le
redactezi. Finala România cu Rasao s ar
putea juca chiar la Târgu Mureș, ne
sugerează cineva. Giani Infantino a dus
fotbal în tomberonul istoriei.
Domnule Consul, mai vorbiți de Călinescu
după episodul de acum câteva zile.
Vorbesc cifrele pentru nea Florin. Nu
trebuie să vorbim noi. Chiar discutam cu
Emilia. Uite aș lansa un o întrebare
pentru telespectatori. O să vedeți și în
cheia cărei idei o lansăm. Cine vi se
pare că are mai mare notorietate în
România între Florin Călinescu și Dan
Diaconescu?
Eu
n o să mi dau cu părerea de la început,
dar era o dilemă aici între noi, între
nea Florin și nea Dan, care are
notorietate mai mare, nu? Care i mai
bun, care i mai
comercial, care i mai văzut mai cult,
mai văzut mai puțin inteligent sau nu?
Care este mai
recunoscut de oameni? Adică care este
primul nume care îți vine în minte când
vorbești despre ei sau despre
televiziune la noi?
Bun. Ce mai aveam aici? Anglia,
Columbia, Arabia Saudită,
Jamaica, Noua, Caledonie sau Reo.
Te mă întreba domnul Andrei cam unde ar
putea să fie Ghana. Păi, am găsit o
grupă. Olanda, Croația, Panama, Ghana.
Asta i grupa care mi a ieșit.
Deci cu Olanda, Croația și Panama.
Belgia, Uruguay, Cod, Divoar, Haiti,
Argentina, Coreea de Sud, Egipt, Italia,
Irlanda de Nord, Țara Galilor sau
Bosnia. N ar fi rău. O grupă cu
Argentina și cu Italia au mai fost în
grupă în 1978
în aceeași grupă.
Apoi ce ar mai fi Germania asta, dacă n
o nimeresc 100% să mi spuneți mie, Cuțu,
Germania, Elveția, Tunisia, tipic Iraq,
Bolivia sau Surinam.
Hai că asta mi se pare, asta trebuie s o
nimeresc 100%.
Apoi ce mai am în Brazilia, Austria,
Algeria, Noua Zeelandă. Între timp ăia
au început să tragă. Doamna Victoria
spune bine Florin Călinescu, dar sper că
pupicii ăia standardizați ăia opt nu i
adresați chiar toți lui nea Florincă. De
alta, dar n are ce să facă cu ei. Doamna
Victoria, ați văzut că dânsul n a bulăit
niciodată pe nimeni la locul de muncă.
Eu cred că aș avea un pic mai mare
nevoie. Când ești Florin Călinescu n ai
nevoie de pupici virtuali. O machioză
dintr asta, o grefieră, o aprozăreasă,
ceva
se întâlnește pe undeva. Domnule consul,
comentariile sunt selectate de Emilia
sau le alegeți dumneavoastră?
Văd că deocamdată seara n a început sub
auspiciile cele mai interesante la FTOM
Paris Saint-Germain 01 în minutul 7.
Domnule consul Manolo seamănă tare cu
Dănuț Lupu.
Aia nu l am mai văzut de mult pe Lupu ca
să pot să mi dau cu părerea.
Ar avea curaj FIFA să mai organizeze un
turneu final cu 16 echipe? Nu, nu,
niciodată. Sub 48 nu se va mai coborî,
dar nici iPhone urile nu mai au astăzi
nu 8 GB de memorie sau 16 sau 32 sau 64
sau nici măcar 128 nu mai au. Acuma cu
apariția iPhone 17, 256
de GB este memoria cea mai mică la
telefoane. Apropo de asta și de fundalul
cu FIFA, astăzi a venit informația că
Netflix până la urmă ar fi bătut palma
cu Warnerbros.
Discovery pentru achiziția HBO și HBO
Max la 71 de miliarde de euro, adică 83
de miliarde de $i aproape, incluzând și
datoria aproximativ de 12 miliarde de $
a Discovery Warner Bros. Atâta doar că
tranzacția, că agențiile de știri și în
general
site urile nu informează niciodată cum
trebuie pentru că nu sunt create de
oameni care să știe presă. Am citit și
eu știrea din 100 de locuri, dar vreau
să v o rezum la televizor așa cum ar
trebui, nu cum apare în media, pentru că
ei nu știu presă. Deci datele esențiale
sunt următoarele. Suma 83 de miliarde de
$ari. Doi, când se va realiza
tranzacția? Cel mai devreme peste un an,
adică undeva în toamna lui 2026, după ce
se vor separa diviziile de la Warner
Bros, că de exemplu CNN ul nu ajunge în
gironul Netflix,
dar numai dacă va fi aprobată această
achiziție.
Da.
A treia chestiune importantă ar fi ce
înseamnă pentru consumator? Asta
înseamnă într o primă fază peste 300 de
milioane de abonați la nivel mondial.
Înseamnă o posibilă creștere a
abonamentelor, nu neapărat o scădere,
pentru că se va spune că i mai mult
conținut, că Warner Bros va fi
întreținută de Netflix și le trebuie
mijloace foarte mari. Sunt două entități
diferite. Sunt Caleana și Costel ăștia,
în sensul în care Netflix face totul pe
repede înainte, niște gogoșele pripite,
iar Warner Bros le pritocește meticulos,
lansează firme și seriale pentru
eternitate. Ăștialalți dau repede la
botul calului. Deci sunt două lucruri
diferite. Ele însă au fuzionat sau vor
să fuzioneze. Nu este bătut în cuie
încă. tocmai pentru că nu mai pot să și
sporească numărul de abonați. A ajuns
într o situație. De ce vorbim despre
asta? Pentru că mai repede sau mai
târziu ne va privi pe noi toți această
tranzacție. Este începutul sfârșitului
pentru toată media mondială. Deci acest
moment va marca o cotitură definitivă
pentru toată mass media din lume, pentru
că de aici înainte acesta este
standardul. Acum noi ne așteptăm ca
Disney să fuzioneze cu Prime Video,
singura opțiune pe care o mai au cele
două entități pentru a jugula ofensiva
ăstora în Statele Unite, care este
principala piață mondială. Deci dacă nu
vor face după ce Disney a cumpărat Fox,
după ce Disney a a înglobat Holul, dar
nu reușește, dacă nu se alătură și cu
Prime, nu reușește să i mai contracareze
pe ăstea. Bătălia e pierdută. Și acum
aceste entități vor face ca Digii pe
piața din România. Încet încet vor
cumpăra toate căcărezele care există pe
piață, toate în toate țările lumii. Da.
Deci este doar începutul. Și în România
când îi va veni României vremea,
entitățile audiovizuale vor ajunge sub
tutela acestor mari
ăă
dezvoltatori, să spunem. mari provider
sau cum se spune, da, mari comunicatori
media. Deci chiar și noi la un moment
dat, noi jurnaliștii, putem să ajungem
să lucrăm pentru Netflix sau pentru
Warner Bros. se va ajunge până într
acolo. Uite, de exemplu, printr un
ricoșeu, e adevărat, fantastic, nu
țineți minte cât am tot povestit, Canal
Plus cumpărase celebrul Focus SAT în
România, care între timp nu se mai
numește așa. Acuma i au dat altă
denumire, fără să vrea. Ei au cumpărat
șapte mari provideri europeni și printre
ei s a atârnat de coadă și acest focus
care atunci nu existat decât pe satelit.
Între timp l au făcut digital, mă rog,
între timp Canal Plus a dat nu știu câte
zeci de miliarde și a cumpărat cel mai
mare ă operator de telecomunicații din
Africa, Multioice se numește Republica
Sud Africană, care deținea cam 74%
din tot ce însemna internet, telefonie
și televiziune în Africa Australă.
Deci i au cumpărat pe ăia. Consiliul
Concurenței din Africa de Sud, cea mai
dezvoltată țară din emisfera sudică, se
spune în momentul de față, peste
Australia și Noua Zeelandă, a aprobat
acest lucru. Deci, Canal Plus deține în
momentul de față un monopol esențial pe
tot continentul african. De ce? Pentru
că altfel nu te mai poți bate cu ăștia
dacă vrei să ți mai crești numărul de
abonați. Da, nu mai poți să faci decât
mari fuziuni. De unde să mai vină
abonați? pentru că piața e saturată. Dar
tu ești deja pe piață, uite Netflix a
intrat în România în ianuarie 2016.
Da,
pe 6 ianuarie 2016. Eu țin minte că m am
abonat pe 8 ianuarie 2016 la Netflix.
Da. Deci înseamnă 10 ani în câteva zile.
E greu să mai găsești marje de astea că
mai apare câte un serial, că mai dispare
câte un film, că mai licențiezi ceva.
Scopul este ori să dai lovitura pe o
piață pe care n o deții. De exemplu, să
vină Netflix să ți cumpere pentru toată
Europa centrală și de Est Liga
Campionilor pentru 30 de ani. Da, asta e
o marjă. Îți poți spori numărul de
abonați sau cumperi toate telejurnalele
prezentate de Floriana Iacob la Iam
Sport. Nu știu, am văzut o pe Flori
acuma într o imagine. De asta spuneam.
Arăta exact ca Elena Ceaușescu.
Magnifică poză într un alături de David,
de știucan. Era la o emisiune în care ei
sărbătoreau, numai mititeile lipseau. Ă
epoca comunistă impecabilă era Florii.
Am văzut o într o imagine la masa asta.
Stătea liniștită ca Lenuța Ceaușescu.
Exact așa. Cred că ăsta și era scopul.
Ăia erau toți cu
berete dintr alea militare, știi.
Foarte bună imaginea în text a lui
David. Am impresia vorbea despre asta.
În fine, o să mai discutăm și noi.
Olguța este cel mai bun primar din
România. Când vorbiți despre Olguța, eu
mă gândesc la Olguța și Zvetlana,
care au fost cele mai bune timp de vreo
doi ani pe genunchii lui Florin
Călinescu. Chiar și când pleca de la
redacție, nea Flori nu găsea nicio
grefieră, nicio mimoză, nicio coafeză,
nicio machioză de dimensiune a celor
două moldovence care sigur aveau câte un
iubițel acasă, dar ăia mai plecau pe la
război, că și atunci se băteau prin
Transnistria, că știu că ne mai
povesteau, stăteau, plânse așa până
venea nea Florin spre seară, că el peste
zi avea treabă, avea multe afaceri, avea
restaurant, avea de toate, avea la
vremea respectivă și frize.
Avea, florărie, avea, vinărie, avea, îl
găseai peste tot și seara venea să
bulănească și el două moldovence în
redacție la noi. Alea stăteau plânse
peste zi, nu că l așteptau neapărat pe
Florin, că nu țineau la momentele alea.
Ele erau ca Eugenia Vodă în fața lui
Cărtărescu. Despre literatură voiau ele
să audă seara vorbindu se și despre
iubiții lor ruso rusoficați moldoveni
care erau plecați la la trageri și ni se
plângeau nouă că s de mult plecați ăia
și că s ar putea să nu se mai întoarcă
și noi încercam să le consolăm cu câte
un cappuccino de ăla de 2, RON50 de la
aparat cu cât o. Dar ele erau destul de
greu consolabile la dimensiunea asta și
plângeau mocnit așa ca labiș pe vremuri
în moartea căprioarei. Da, dar seara
când venea nea Florin plin de ă nu de
ifose, mai degrabă plin de entuziasm,
așa, repede reușea să le capaciteze, ele
nu mai plângeau. Se desprindeau ușor și
de noi și de automatul de cafea. Se
duceau pe câte un genunchi al lui nea
Florin. Bine, picioarele n au fost
niciodată punctul forte al lui
Călinescu. Mai mult gura era la el, dar
fetele se mulțumeau și cu ce aveau. Și
așa se terminau seriile la gura
closetului, nu la gura sobei. Că Florin
Călinescu nu i ceruse lui Nicolae Bara
să i facă și o sobă de teracotă în
redacție, doar un closet. Și atunci
fetele stăteau așa cum stai în gară când
aștepți personalul. Miroase a tren sau a
pișat. Sunt două variante. Așa era
probabil și acolo. Numai că te mai
încălzeau genunchii ăia. Probabil că nea
Florin care era deja netate la vremea
respectivă, le mai schimba pe fete de pe
un genunchi pe altul și juca Alba neagra
cu ele. Care i Zvetlana, care i Olguța.
Trebuie să fi fost simpatic până la un
moment dat când te plictiseai. Vorbea
lui Jean Jacques Rousseau, nu te
plictiseai în literatură de orice.
Bun. Florin este un om minunat ca și
dumneavoastră.
Pleacă călătorii pe merdenele. Sunt
vulgarie. Ne spune cineva. Domnule
consul, ce o mai face indianul de pe
locul 11 a? Bă, nu s a mai vorbit nimic
despre el. A dispărut ca pandemia. De pe
o zi pe alta, ne întrebăm și noi. Cred
că a fost totuși o făcătură finalmente,
așa cum ne place tuturor să spunem
astăzi, că la asta ne pricepem cu toții.
Da, să ne imaginăm scenarii. Și în
Olanda a cumpărat Canal Plus, se numea
canal digital focusat. Aha. Ce vedeți?
Televiziune suedeză prin ăia.
În fine, la B1 era mai rău ca la TVR. Nu
recunoaște. Panciu a ajuns fără pile la
B1. Apropo de asta, astăzi am văzut o
știre care m a m a marcat un pic. Sorin
Oancea ar fi plecat de la B1 și nu mai
este
directorul editorial al postului, ci
doar acționară, unde deține 60% din
post. După 30 de ani în care a fost
manager de televiziune și după cei 10
ani în care m am intersectat cu el și am
avut sigur o relație aproape de
prietenie, da? Am fost un șef pentru
mine, Sorin Oancea. Sigur și din motivul
pe care î știe toată lumea, rezultatele
pe care amândoi le am avut acolo, a fost
perioada cea mai bună a postului, dar
lucru care nu mi a picat foarte bine
este că am văzut că a lăsat pe mâna lui
Rareșani Anița
postul, adică el îl va conduce
managerial și editorial. Ce are 62 de
ani, s a plictisit, probabil după 32 de
ani de meserie să mai facă același
lucru. El era oarecum cătrănit așa pe
genul ăsta de evoluția televiziunii încă
din anii ăia și mi tot zicea că dacă ar
putea să se retragă s ar retrage, dar nu
mai putea că era prins până peste cap.
Televiziunea asta a fost el efectiv de
când a venit de la antene, a preluat B1,
el a ținut o în viață. modul lui de a
manageria televiziunea. B1 n a avut
niciodată drame de astea financiare ca
alte televiziuni, găuri de alea de sute
de milioane. Totdeauna bilanțul lor a
fost transparent. Există peste tot. E Nu
se ascundea nimic acolo. Totul a fost
clar. Da. Și a funcționat așa cu puținul
pe care l au avut. Bineînțeles, o
televiziune care nu avea anvergura
marilor canale de știri. Nici în
momentul de față nu reprezenta mare
lucru. Avea trei, patru televiziuni de
știri înainte, care oricum o dominau
net. Deci nu este o mare șmecherie, dar
a fost o echilibristică extraordinară să
poți să conduci redacția aia la un
moment dat impresionantă peste 100 de
oameni
fără să ai probleme totuși atâta timp.
Sigur că te mai împrumutai, mai luai
câte un credit, mai dădeai niște
telefoane în stânga, dreapta ca toată
lumea, dar totuși a reușit să ducă la
niște standarde apreciabile, o
televiziune curată, da, o televiziune
corectă de știri, care dincolo sigur de
niște pulsații de astea de moment
firești în meseria asta, totuși a fost
un reper pentru oamenii echilibrați,
corecți. Da, n a fost o bălăcăreală
dintr asta, dar are și Anița, că voiam
să spun două vorbe și despre el pe care
l am cunoscut mai bine de 10 ani. Este,
știți cum? Ca și cum astăzi am fi aflat
că Gigi Becali i a predat FCSBul lui
Ionuț Luțu. Deci fix așa este Rareșani
Nița, un om care sigur a crescut în sub
aripa lui Acea 30 de ani au lucrat
împreună. Nicăieri n a lucrat Rareșanița
în viața lui. În afară de la Sorin
Oancea. Da. Deci el din prima zi când a
intrat în job a lucrat cu Oancea. Asta i
a apropiat. Dar știți cum se întâmplă de
multe ori și în viață și în meserie, cum
ar fi spus nea Ovidiu, nu s a lipit
nimic de el. Foarte interesant. Rareșani
Niță este unul dintre cei mai slabi
oameni de presă. Sigur, la un anumit
nivel pe care i am cunoscut. Adică nu n
a învățat niciun pic de meserie. Ouancea
era Dumnezeu în managere, în în
manageriat, în discuții cu Da. și asta i
greu de explicat. Da. Știa cu fiecare
cetățean al societății, toți au fost în
biroul lui. N a existat om important în
România, vă garantez asta, care în 10
ani, ăia, anii grei de B1 să nu fi
intrat la el în birou. Deci de la
președintele statului până la cel mai
mare manager de companii, toți au fost
acolo măcar o dată. Da. Ei bine, el cu
fiecare om vorbea în altfel. N am
asistat la cele mai multe discuții, mi
le imaginez doar, dar la unele dintre
ele am asistat, fiind vedeta postului
și, mă rog, din alte considerente. Pot
să vă spun că niciodată n am văzut
niciun om la nivelul ăsta. Deci Oancea
dacă vorbea cu Marian Vanghelie și în
același timp vorbea cu Iohan Cif, vorbea
cu fiecare exact pe limba lui. Ăsta a
fost marele lui atu. Un lucru pe care nu
l poți explica. N are cum să l înțeleagă
un om care nu l a cunoscut pe Oancea.
Deci el cu mine vorbea altfel, cu
Turcescu vorbea altfel, cu Nadia Ciurlin
vorbea altfel, cu Rareș Anița vorbea
altfel. Niciodată discursul lui nu era
identic două persoane. Va reușa chiar să
vorbească cu două sau trei persoane în
același timp în trei tonuri diferite.
Ăsta a fost atuul lui. E important
totuși într o meserie unde am avut parte
de foarte foarte mulți felcer foarte
mulți oameni care n aveau nicio
legătură. Oancea sigur nu știe toată
lumea. E jurnalist, a făcut facultatea
de jurnalism. Nu e numai om de afaceri.
Da. Avea așa această caracteristică.
știa presă, știa. Era un om care ghicea
potențialul cuiva la modul colosal,
efectiv colosal. Deci își dădea seama
după două trei emisiuni ce vei face
peste 10 ani. E la capitolul ăsta nu s a
înșelat. Într adevăr, de asta spun că a
fost un moment așa, nu mai am n am mai
vorbit cu el de acum vreo doi ani și
ceva când m a sunat să mă întorc la B1
și i am spus că eu nu mă întorc la o
televiziune unde s a întors Robert
Turcescu și nu i a căzut bine. N am mai
vorbit de atunci, dar am avut o relație
extraordinară cu el și vorbeam la Pertu
cu el. El era dit managerul milionarul.
Am vorbit tot timpul la Pertu cu el și
am avut o relație excepțională. Am să
salut pe cu această ocazie ieșirea lui
din mediul ăsta la o vârstă la care
probabil a agonisit suficient cât să nu
mai aibă nevoie. Bineînțeles, grija asta
a avut o totdeauna Sorin Oancea să aibă
puși deoparte niște bănuți, că după aia
în momentul când se profită și el de
finalul vieții, ceea ce mi se pare
corect. Anca Alexandrescu ar fi mult mai
bine ca Daniel Labuță sau Lăbuță. Da,
nici n am citit corect. Am văzut
ultimele sondaje. Da, sunt pregătit,
pregătit, pregătit.
Nu, nu. Ia să vedem.
Așa.
Da.
Bine.
Hai că trebuie să fie genială. O
surpriză marca Emilia. Ia
bine, bine. Îți fac semn dacă e ceva.
Hai să vedem, fraților.
>> Alo,
apele române,
opriți tot. Avem un război hibrid în
Amol.
Doamna ministru e pe fir și nu e
singură.
E cu corpul de control.
La baltin nu i secetă, [muzică]
se vede fundul la baraj.
Dar doamna Diana zice că avem un
sabotaj.
Nu e incompetență, [muzică] nu e lipsă
de idei. E propaganda rusă și un complot
[muzică] de oameni răi. Apa s a dus pe
vale. Vidrarul e la minus. Dar ea
[muzică] ne explică doct tot ce are de
spus. Nu e niciun [muzică] pericol, e
totul controlat.
Doar că n aveți apă și lacul secad.
Ia uite cum ne vinde poveștia. Zice așa,
mâine zice altceva. Corpul de control
vine după [muzică] tine, că doar ea
decide ce i rău și ce i bine. Trimite
corpul de control.
Că așa e la [muzică] partid. Dacă n ai
apă la robinet, ești într un război
hibrid. Dar zice [muzică]
una, mâine nu mai recunoaște
meritocrația în funcții. Se cunoaște cu
teniși în picioare calcă [muzică]
apăsată lege. Oricum ce zice ea nimeni
nu înțelege.
Diana, barajul e gol. Nu mai vorbe curg
la televizor. Hei, Diana, [muzică] vezi
ce ai semnat. Apa ai dusă, tu ai rămas
în mandat. Ia uite o cum ne vinde
povești, poze, live uri, dar doar te
fudulești. Vorbim despre cealești, dar n
ai experiență, doar ștampile pe hârtii
[muzică] și incompetență. Trimite corpul
de control, că așa e la partid. Dacă n
[muzică] ai apă la robinet, ești într un
război hibrid. Hei, Diana, barajul e
gol. Nu mai vorbesc, curg la televizor.
Hei! Diana, [muzică]
vezi ce i semnat. Apa ai dusă, tu ai
rămas în mandat. Hidrocentrale gata, le
ținem [muzică] la cutie. Investiții
blocate. Să fie ecologie. Avem betoane
turnate, milioane îngropate, dar
gândacul de ruantate
[muzică] când o întrebi de curent, de
preț sau de factură,
îți bagă în față o lege [muzică]
și ți dă peste gură.
Nu există pericol, [muzică]
strigă ea la televizor. În timp ce
vidrarul scade golic cu atâta spor. Ieri
era o lucrare, [muzică] azi e o
conspirație. Mâine ne zice că apa e doar
o senzație. Ei, Diana, barajul e gol. Nu
mai vorbe. Curg la televizor. Hei,
Diana, vezi ce ai semnat. [muzică] Apa
ai dusă, tu ai rămas în mandat.
Gata,
am rezolvat. [muzică]
Apa s a oprit, lumină s a scumpit.
Păcat că realitatea e maro,
dar nu contează. [muzică]
Dă bine la Bruxell.
Ciao.
>> Da, e făcută cu ea. E așa, e postată de
Ciutacu. E, eu cred că să ți mai spun și
eu ceva, Emilia. Eu cred că Ciutacu s a
simțit refuzat. n a reușit să pătrundă
la doamna Buzo în vreun fel sau altul și
s a răzbunat pe dânsa. Asta demonstrează
că doamna Diana este integră. Iată
Ciutacul care a lăudat toată prostimea
politicii românești când a fost cazul în
cariera lui, că prin asta s a făcut
cunoscut. Nu i a mers aici și atunci a
zis să se răzbune cu un textuleț așa
frumușel, frumușel,
frumușel tot melodia. Aș asculta o toată
noaptea așa în timp ce aș dormi să
meargă în căști. Așa. Da, e plăcută. Mai
ales dacă avem și imaginile respective
care sunt unele remarcabile. Nu ne
prinde rău. Argentina în grupa i, Spania
în grupa H. Aproape că și uitasem deja
de tragerea la sorț. Emilia demisia.
Uite, exact așa este asta. Noi sperăm ca
doamna Buză să nu plece, s o susțină nea
Ilie în continuare.
Și știți cum e, până se tasează
evenimentele. Ea n are nicio vină în
situația asta, nu trebuie să mai
explicăm.
Da, e adevărat să ți dedice ciutacul o
melodie de tipul ăsta. Bună, în orice
caz melodia. Domnule Consul, cum îi
putem numi pe vecinii care bat în podea
când scapi o ușă? Vecini. Da, e să ți
scape totuși ușa. Nu e ușor. Poate să ți
scape o farfurie, poate să ți scape o
relație, poate să ți scape o curea, dar
să ți scape o ușă totuși în capul
vecinului.
Așa știu și eu că am avut vecini
dintotdeauna, domnule. Sunt vecini și
vecini, vorba cuiva, dar până la urmă
ăștia cărora le scapi ușa în cap, ăștia
sunt cu adevărat vecini.
Așa este. Le bleu dans le group i. Păi
asta am nimerit că Franța va juca în
grup I. Așa bani reçoit le leader
rouant. Ia să vedem. C'est parti. Les
bleus vont connaître leurs adversaire.
Deocamdată n avem alte dezvăluiri, dar
nici l am dat pe MSIS să mă uit la
tragere că nu e o problemă. O s o vedem
după aia decorticată. Cine câștigă între
doamna Buzo și Emilia? Păi, am fost
mereu asaltat cu astfel de întrebări. De
ce nu mai comentezi turul Franței? Păi,
eu am explicat de ce să răspund la
întrebările astea. E evidentul
la A1 este delirium general. Andone să
ie și să dee probabil cu asta ultima zi
de campanie electorală. Nu s a mai
întâmplat mare lucru acolo. Avansul
tovarășului Băluță.
Altădată Băluță îmi era simpatic. A fost
un fotbalist la FC Argeș.
Da. A jucat o vreme, nu mai știu cât
exact. Da, acolo venea numele oarecum.
Pe ăla, de fapt, dacă mă gândesc bine,
îl chema Bănuță. Nu Băluță, dar în fine.
La vremea respectivă eram și noi mai
sâsâiți așa și probabil că aș asculta
fără sonor, nu fără sonor, nu aș asculta
cu sonor până a doua zi dimineața. Ați
auzit o pe Ancuța ieri în emisiune la
Marius Tucă. Uite, dacă ne dădea Emilia
felia asta, aș fi ascultat o. Bănuiesc
că a fost ceva gigantic. Ce ar fi fost
invitată Ancuța la Marius Tucă, care a
ajuns un Dan Diaconescu. Bine, ei n au
fost niciodată departe, nici geografic,
nici intelectual unul de altul și nici
la tupeu n au stat foarte rău. Au fost
dezmembrați unul în Iași, unul în
Timișoara. Deci nu i o surpriză. A ajuns
el, a ajuns Dan Diaconescu al
societății, Marius Tucă. Uitați, nici nu
mai recunoașteți. E genul de om pe care
nu l mai lași să treacă frontiera.
Îl bănuiești că a făcut ceva și cu Călin
Georgescu,
care i a fost plasat așa cumva de
sistem, că n au avut o relație de
afinitate, indiferent cum ar brodi o ei
în toți anii ăștia când Călin Georgescu
a stat în umbră și ați auzit că s a
autointitulat campion mondial al
răbdării.
Adică el ne așteaptă pe noi la cotitură.
Călin Georgescu de vreo 23 de ani, de
atunci are răbdare cu noi. Doar Vladimir
Putin l ar mai fi putut învinge pentru
că și Putin, așa spun gurile rele, ar fi
pus la cale toate aceste acțiuni
cu foarte mult timp înainte și nu este
deloc un tip grăbit.
Nu este deloc un tip grăbit. Acum a
declara că războiul nu se va sfârși până
ce partea aia pe care ei la Cremlin o
nuvesc Noua Rusie este o zonă care sigur
cuprinde Crimeea și tot sudul Ucrainei
nu va ajunge la ei. Vladimir Putin,
văzând că acum cărțile î sunt cumva
favorabile pentru că Europa e în colabs
și Donald Trump era ocupat cu tragerea
la sorța Cupei Mondiale FIFA, a declarat
așa: "Noi vom lua această zonă, Nova
Rusia
diplomatic
la cerere sau cu tancurile, dar războiul
nu se va termina niciodată până când
Rusia nu se va întregi." lucru care nu
este adevărat, bineînțeles, dar
europenii continuă să l trateze pe
Vladimir Putin cu teama pe care
elefantul o are atunci când vine
șoricelul. Știți anecdota că șoarece el
este singurul care reușește să scoată
din minți un elefant. Da. Și este real
asta. Un șoarece dacă apare undeva sub
tălpile elefantului, ăla o ia la goană.
Nu se știe exact de ce, dar nu l suportă
și nu l înțelege
elefantul. Nu se poate bate cu un
șoarece, nu reușește să l calce sau să l
alunge cu ceva. Se teme de el. Cam așa
este relația dintre Europa și Putin.
Europenii se temă de un limbric care
este Rusia, fără să apese pe
accelerație. În același timp, Donald
Trump a avut o ieșire interesantă pe
care sigur că trebuie s o comentăm fie
și în câteva fraze și anume că dispare
civilizația europeană. El a spus maximum
în 20 de ani nu veți mai avea Europa și
atunci nu va mai exista nici NATO, a
spus el. Pentru că ce interes mai au cei
care vor veni peste voi în Europa să mai
dezvolte NATO. Statele Unite a amenințat
că până în 2027 își retrage participația
în NATO în ceea ce privește zona lui
europeană. Da, dacă europenii nu vor
îndeplini anumite condiții. Sigur că
Donald Trump se răzgândește până mâine,
6 decembrie, nu până în 2027. Deci, nu
trebuie să luăm în calcul asta, dar
vreau să vă spun că este o declarație pe
care Europa n a avut curajul s o facă
niciodată.
Astăzi noi primim această declarație
pentru că ea vine de la Donald Trump și
de asta și putem s o comentăm că vine de
la Donald Trump. Dacă era o declarație,
de exemplu, venită de la George Simion,
n aveam voie nici măcar s o comentăm în
România pentru că în momentul de față
România și Europa sunt în aceeași ciorbă
preîncălzită și mizerabilă.
Iar problema imigrației pe continent
este tratată cu dosul. Dar sigur că ea
este mai virală și mai agresivă decât
problema climatică.
Dar pentru că o spune Donald Trump n
avem cum să n o comentăm întrucât Donald
Trump este tăticul nostru al tuturor
linguri, adică lingușitorilor din
Europa. Deci toată lumea are voie să
lingușească pe Donald Trump. Asta este
valabil astăzi. Da. De la președenția
României și până la ultima grefieră a
lui Florin Călinescu. Toți avem voie să
l lingușim. oficial pe Donald Trump.
Deci putem să i comentăm afirmația care
ar fi fost de o gravitate uluitoare dacă
o rostea un șef european. Dar cu rostea
George Simion nu era comentată la Tucă,
era comentată la Anca Alexandrescu, am
fi comentat o noi că pe noi ne
interesează genul ăsta de dezbateri și
în rest nu s ar fi comentat,
dar Europa dacă ar fi făcut de exemplu
cancelarul Germaniei sau președintele
Franței sau Georgia Meloni, dacă ar fi
spus așa ceva, atunci într adevăr s ar
fi stârnit un bulgăre de ăsta de zăpadă
informativ care ar fi putut să ne
doboare. pe toți. Adică ne întorceam în
beciurile securității din anii '50. N ai
voie să vorbești în Europa despre asta.
care imigranți, că ei sunt sfinți aici.
Deci dacă te legi numai cu privirea de
unul, ai mierlit o în toată societatea
instantaneu, ți se deschid procese. Ați
văzut cum e, te toarnă libertatea, te
toarnă G4 Media, te toarnă Hot News. Să
nu cumva să zici ceva rău.
Oare știu ăștia de la G4 Media sau G4
Media, cum zice Emilia, că Bangladesh ul
a devenit a optație mondială?
Evident că nu știu. Deci, o țară care
are suprafața Bulgariei, are a optație
pe planetă. Ăștia vor veni la noi. Vă
spuneam de Jacarta, capitala Indoneziei,
care a devenit de departe cel mai
populat oraș din lume, peste 41 de
milioane de locuitori.
Ăia vor veni la noi.
DACA, capitala Bangladeșului, are 36 de
milioane de locuitori, depășind orice
oraș din China cu cel puțin 10 milioane.
Fabulos.
Ăia vor veni la noi.
Astea sunt subiecte care ar trebui să ne
intereseze pentru că așa cum nu ne
interesează tranzacția Netflix
Warnerbros.discovery,
care va afecta toată piața media din
toată planeta,
dacă se va valida. Nici măcar Hot News
nu va scăpa de asta. Uite, le garantez
eu de acum. Toată lumea are legătură cu
această tranzacție. Este ca pandemia
care începuse prin insulele Tochelau.
Da. Și după aia a ajuns peste tot în
lume. Nu mai aveai cum să scapi. Așa i
și cu asta. Doar că nu ne pasă acuma că
nu e o chestiune iminentă. Weekendul
ăsta nu ne afectează.
Această Europă care își va pierde
civilizația.
Sigur că are și un o doză de
inconștiență. Tu vorbești, Sorine,
da? care ai fost colonizat de Europa.
Statele Unite da, au fost colonizate, au
fost formate de Europa. Uite, o spun
pentru Călin Georgescu, care e un
urechist și un incult. Statele Unite nu
deținea domnul Georgescu niciun picior
de negru, că dumneavoastră cu siguranță
ați spune asta. Înainte să vină
Cristofor Columb, dacă v aș lua la ban
mărunți, dacă ați venit la mine în
emisiune, v aș pune întrebarea asta.
Cine locuia în Statele Unite înainte să
ajungă Columb acolo? dumneavoastră ați
spune negrii?
Nu. Negrii au fost aduși de europeni în
Statele Unite. America nu avea niciun
negru. Asta așa, dacă vă întreabă cineva
pe la vreo emisiune, erau piei roșii și
bizoni, dar nu erau negri. În Statele
Unite nu există persoane de culoare în
momentul în care Europa ajunge acolo.
Asta așa, dacă vreți să aveți un pic de
cultură generală. Da. Deci toată America
de astăzi este de fapt o Europa 2.
Asta este. Da. E pe undeva mult tupeu,
sigur, multă inconștiență, multă prostie
să vii să spui că se duce civilizația
europeană, pentru că dacă dispare
civilizația europeană aproape sigur va
dispărea și America.
Da. Să nu creadă americanii că dacă ne
separă gârla asta, cât e pe hartă, stai
s o măsurăm un pic.
Bă, nu i mare lucru. Deci cam atât de
ocean pe hartă, să nu cumva să creadă că
ei vor supraviețui. Nu că oceanul se
trece repede cu pluta,
mai ales când ești dus deja cu pluta
undeva.
Dar altfel, într adevăr, ăsta este
sfârșitul civilizației. Cu asta sunt de
acord.
civilizația va dispărea și asta vă
spuneam la un moment dat că era o teorie
bine argumentată nu de Donald Trump sau
de Călin Georgescu, ci de nentu Sarcozi
Nicola ăla care a venit la televizor și
le a explicat, dar pe ea nu i interesa
cum va ajunge Africa, cum va ajunge Asia
și cum vor ajunge celelalte continente
să se instaleze în Europa și în America
de Nord. invariabil. În fiecare zi
aceste două continente acumulează
populație în plus venită din aceste zone
până când la un moment dat se va înfunda
și chiuveta aia în care arunci tot
timpul resturile de mâncare. Și vine
muierea și ți spune:„Dar de ce crezi că
avem sita aia? De ce nu l lași în sita
aia și după ce se adună în sită să
arunci frumos la gunoi? este că tu de
fapt ca să termini mai repede ridicai
sita aia să se scurgă mai repede apa și
măcar o dată în viață te prinde muierea
că n ai respectat. Așa i și aici. Deci
la un moment dat se va înfunda această
civilizație. Vor da jos tablourile de la
Luvru și apoi se vor căca pe ele acești
cetățeni. Dar asta nu este o insultă.
Ăștia sunt. Să știți că și atunci când a
ajuns Columb în Statele Unite, mă rog,
în America, da, ăia tot așa se căcau pe
ce puteau. Se ștergeau la fund cu cu
frunze. Să nu cumva să credeți că era
altfel lumea? Nu, nu era. Și pe Magelan
când l au omorât ăia în Filipine cu
sulițele alea, erau toți dezbrăcați. N
avea niciunul nimic în jurul curului.
Ăia l au omorât pe marele Magelan. Deci
să nu cumva să credeți că lumea asta așa
cum o vedem noi astăzi va exista pentru
totdeauna. Nu. La un moment dat ăștia ne
vor pune cruce peste tot. Este o
realitate.
De asta vă spuneam că poate totuși
pentru ăștia care astăzi consideră că
oile trebuie să stea toate împreună și
că suveranismul înseamnă oaia aia care
se desprinde de turmă și o mănâncă
lupul, ar trebui totuși să citească un
pic și să adâncească profunzimea
istoriei sau măcar a gârlei ăsteia care
i cam atât de largă. Acolo ne vom
ascunde oscioarele cu toții la un moment
dat. Deci să e o un bun început această
discuție de urechist a lui Donald Trump.
Da, civilizația va dispărea din cauza
acestor popoare care ar trebui să fie
numită generic astăzi niște barbari,
niște vandali, cum li se spunea pe
timpuri în istorie, niște mongoli,
vandalii și barbarii care țineți foarte
bine minte, nu? ăștia care mai știți un
pic de istorie, cum a dispărut Imperiul
Roman, cum am învățat noi, de exemplu,
la școală și cum plângeam noi când am
aflat că s a destrămat Imperiul Roman.
Cum s a destrămat? Barbarii până la
urmă, pentru că Imperiul Roman s a
întins pân mult mai mult decât îi îi
ajungea plapuma, nu? A fost mâncat pe la
colțuri de tot felul de barbari care
până la urmă l au gangrenizat cu totul
și acesta a dispărut în timp. Bă,
Imperiul Roman, bă rahaților, cea mai
mare construcție umană a planetei din
toate timpurile. Noi și astăzi mergem pe
drumuri făcute de romani, să nu uităm.
Și astăzi traversăm poduri clădite de
romani. Ei au avut câteva secole avans
ca civilizație și au fost mâncați de
niște nei ca nimeni. Atenție, pentru că
ăia erau mai mulți decât ei. La un
moment dat și pe Napoleon l a mâncat un
frip turist. Da. la un moment dat când s
a întins mult peste plapuma lui. Deci cu
toții vom pieri la un moment dat din
cauza acestor gândaci ai omenirii,
acestor vandali, acestor
barbari a istoriei. Ei ne vor mânca. Nu
se pricepe Donald Trump, dar semnalul
lui, chiar dacă este unul de gurist, de
autist, da, de prostovan absolut, are
totuși această semnificație. Da, bă, așa
va fi. Bineînțeles, ei vor veni peste
noi. Sigur că în ziua de astăzi, încă o
dată îmi cer scuze, nu se poate vorbi pe
acest subiect, dar este mai important
decât ce se întâmplă la Primăria
Capitalei sau la Mediu. Poate că pe noi
nu ne va afecta, vorba lui Manolo, ne
cam vine rândul și nouă.
Așa e. ăstora care am depășit 50 de ani.
Am intrat în orice caz în linie dreaptă,
dar poate le vine rândul altora la un
moment dat să dea socoteala în fața
barbarului.
Barbarul când o să bată la ușă n o să
fie ca în filme. Știți cu ce ne vor
aștepta? Cu toporișca aia de pe vremuri.
O să ne ia capul de pe umer cu toporul.
Nu cu butonul digital. Nu cu Tikok ul.
Tiktok ul are? Tik Tookok. Nu, cu
toporiș ca nea Gigi o să ne dea capul
jos de pe umeri, așa cum făceau și
Vandalii pe vremuri. Despre asta i
vorba.
Bun. Moș Niculae, eu cred că i a adus
Vioricăi Dăncilă o carte de gramatică,
cum zicea Creangă. Nu, eu cred că nu. Eu
cred că i a adus altceva, dar cum ar fi
zis Călinescu, pot să spun asta, de vreo
trei patru ori s a abținut să înjure,
dar până la urmă i a ieșit.
Nu putem să spunem
că e 01 la pauză OMPSG la fete. Poate în
repriza a doua totuși madam Diacră să
reușească la France de Fierale Senegal.
Bă, prost am fost, bă. Prost am fost,
bă. Puteți să mi spuneți, Cuțu cum de nu
mi am dat seama că Franța va juca cu
Senegalul, că doar la toate edițiile
joacă cu ei. Senegalul a bătut Franța
atunci după ce când Franța era campioană
mondiala în titr în 2002. Nu, meciul de
deschidere a fost Franța. Senegal a
câștigat Senegalul. Iată Paris Dakar,
cum ne zice cineva. Foarte corect.
Bun. Domnule consul, spuneți Emiliei să
vă arate poza pe care am trimis o cu
doamna Buzo. Aoleu, Emilia, ai primit o
poză cu Buzo pe care n o am?
Este resplendisantă.
Are o bluză neagră pe gât. E din
categoria. Mamă! E acuma, dacă ar fi
beat capitolul să arătăm ce poze cu buzo
avem totuși,
haideți s o lăsăm așa. Domnul Domnul
Lăsați o pe Emilia. E normal să nu îmi
arate poze de genul ăsta. Breaking news,
articol în Statele cu țările
organizatoare CM26 care trag sforile
către Infantino să influențeze arbitrii
pro țările cu potențial turistic.
Da, era un articol astăzi interesant în
presa franceză cu marile țări, marile
populații mondiale, niciuna nu este
reprezentată la mondial.
China și India, da, sunt cele mai mari
populații mondiale, nu sunt prezente la
campionatul mondial, dar era dat un
clasament acolo. Indonezia, care are cel
mai mare oraș al lumii, nu e prezentă.
Era toată lista aia, Bangladeshul, ce vă
spunea. Deci din primele, bineînțeles,
Rusia care intra și ea, deci din primele
10 populații mondiale, doar două sunt
prezente la Cupa Mondială, așa că nu
este chiar un campionat mondial pentru
toată lumea. Da. Interesantă grafică.
Germania, Ecuador, cod divoară.
E, n am nimerit aice drăcia dracului,
cum ar fi zis cineva. Eu am spus că
Germania va juca cu Schweiz, adică cu
Elveția și cu Tunizia.
În fine, unde a făcut doamna Buzo mai
bine față, la inundații sau la lipsa
apei? A făcut bine în amândouă. A fost
prezentă și aici, a ajutat cât a putut.
Ce voia să aducă apă de acasă? are
palmele mici doamna Buzo.
A, nu mă laud că cunosc foarte foarte
bine palmele doamnei Buzo, dar le cunosc
totuși cât de cât. N are niște palme, de
exemplu, cum avea Corneliu Vadin Tudor.
Palma lui Corneliu Vadin Tudor era cât
capacul de la WCeu. Doamnă, Buzul are
palmele fine, ați văzut cu unghiile
exact cât trebuie, mai lungi decât
degetul. Să nu se supere ca arcul acuma
că intrăm în detalii de astea tehnice,
dar când își ține mânuța așa, mă rog,
așa, se vede exact unghia cât trebuie să
se vadă. Există și acolo o dimensiune pe
care femeia trebuie s o aibă. Dacă nu se
vede deloc, nu e bine. Dacă se vede prea
mult, iarăși, nu i bine. Eu m am uitat,
bineînțeles, cu ochiul specialistului
exact până unde se întind unghiile
doamnei Buzoian.
Super Buzo, cum ne spunea cineva și
pădurile ei adormite. Ce frumos! Deci nu
e, bă, cât putea să aducă în căușul
palmelor dânsei. Cât a putut să aducă, a
adus.
Îi rog pe această cale pe domnii Dan și
Bolojan să o țină pe doamna Buză la
minister. Sigur că noi o s o aducem
invitat aici când nu va mai avea
serviciu. Da, să nu fie cazul prea
devreme, așa cum i s a sugerat.
Nu e bine să fie ministrul mediului
măcar în următorii cinci ani și să facem
bilanțul dânsei după. Nu să ne grăbim s
o mazilim de aia că nu i a răspuns lui
Ciolacu la telefon. E nu i un criteriu
ăsta.
Da. Un prânz cu doamna Buzău sau un
prânz cu contele de Monte Cristo pe
insula lui. E Eu n am fost niciodată de
ăsta care să joace la două capete ca
Ioan Viorel.
Am golit barajele. Asta înseamnă că e
scurgere de informație. Semnat CG. Uite,
am nimerit asta. Spania, Urugoaia,
Arabia Saudită. Spania cu Urugoaia am
pus o și eu. Dar totuși aș vrea să
verific să nu fiu chiar zero barat.
Totuși, lăsați mi un pic să nu mai pot
să lăsa. Mie s a dus era de partea
respectiv. Ba să zicem că am pus Spania
cu Uruguay, că n aveam altceva. Sigur am
pus cu Uruguay, că n aveam altă soluție.
Bun. E cenzura mare, Emilia e și 52.
Astăzi avem meci de la ora 22, deci
trebuie să plecăm ca Speedy Gonzalez de
aici în maximum 3 minute. Deci dacă mai
ai Emilia ceva de prezentat, să știi că
ăsta i momentul.
Frumos a fost clipul ăsta, Dumnezeule.
Frumos, minunat. Mi a plăcut vocea, mi a
plăcut. Nu știu, chiar chiar totuși pe
WhatsApp așa, nu? că parcă totuși o
beștelește un pic pe doamna Buzău. Da,
așa mi a plăcut când am văzut o pe
acolo. Într adevăr, fenomenală melodia
agreabilă, vocea aia superbă. Plăcut.
Așa să l asculți oată. Plăcut. Senior
Caparcu a spus că degetele de la
picioarele lor femeile au un punct G.
Da, bineînțeles că au.
Da, văd că da.
Așa e. Da, așa are dreptate. E un punct
G. Sigur e că l a găsit domnul Caparco
măcar pe ăsta se pamală. Bravo lui.
Mistă
oameni și oameni, atenție, care
apreciază degetele de la picioare
femeilor. Nu înseamnă că e acel banal
fetișism,
da, despre care se vorbește. Nu trebuie
să le apreciezi pe alea care merită
apreciate. Mare diferență. 90% dintre
femei au degetele de la picioare urâte.
Vorba lui Dan Alexe când a spus despre
Sorina Matei, rețin fraza aia genială a
lui, a zis că nu l interesează să facă
un interviu cu Sorina Matei pentru că
sigur are degetele de la picioare urâte.
Bună replica. Trebuie să recunoști cum a
zis și Călinescu când i am spus de
Dinescu cu târla de boieri. Bună,
absolut bună asta. Într adevăr, cum să
faci un interviu cu o femeie dacă are
degetele de la picioare urâte? Avea
dreptate
Dan Alexe în cazul ăsta. De aia spun și
la Caparcu. Numai că ideea este că lui
înțeleg că i cam plac toate. Aia e o
prostie, nu? 90% sunt catastrofale,
dar dacă știi să le apreciezi, într
adevăr ești Dumnezeu. Absolut. Există.
Da. Toate punctele de la a până la vorba
domnului Stănescu, că atâtea grupe sunt
la Cupa Mondială. Toate punctele astea
există, dar trebuie să știi să le cauți
numai în grupa G. Uite, de exemplu,
Franța a nimerit în grupa I. Uite cu
Norvegia din oficiu.
Ar fi ultima lovitură să l pună pe
moșteanu consul la Captown. Da, în
condițiile alea am părăsit și eu 11 m.
Acuma credeți că mă duceți mă duc să dau
mâna cu moșteanul la Captown? Mai bine
aș fi dat o cu Zaharescu că măcar ăla
era de piatră acolo. Îl găseai statuia
lui direct.
Era un fel de Stalin la Captown. Le bleu
v defie Holland. Da, bă, e adevărat.
Ăsta nu i bulanul lui DD. DD ul e un fel
de Victor Pițurcă. Toată lumea știa că
Franța va juca cu Australia, Africa de
Sud și cu Rasao. Norvegia, bă, e nasol.
E nasol. În orice caz, la Cupa Mondială
nu s au întâlnit niciodată. Uite o veste
bună. Domnul Andrei Brestman a la mitan
la Monaco 1 a 0. Cum ar fi zis Jacques
Vandru pe vremuri, e bine să piardă
Monaco pentru că Brest e departe. Bun,
dar să nu pierdem noi trenul în seara
asta că avem mare meci la Lil. Ne
revedem așadar la începutul săptămânii
viitoare. Toate bune
[muzică]
Ah.