[Muzică]
Ah.
Da, te aud.
[Muzică]
Ah.
Ah
[Muzică]
Ah.
Fraților, am reușit totuși să ne oprim
din râs. Ne trimisese domnul Andrei
mesajul în sfârșit. N a căutat șal TV
ăsta. Să știi că e mort. Emilia
n a căutat șeval TV, dar a găsit RMS
mecanic. Aice, spre rușinea noastră, să
știți, domnul Andrei, că și noi avem RMS
Mecanic. Este canalul într adevăr unde î
repară ăia Volga ăla de care vorbeam
zilele trecute. Mai bine nici nu știu
dacă ne dezavantajează faptul că ne e
stativul blocat aici Emilia sau trebuie
neapărat să i dăm drumul că noi nu facem
față tensiunii de acolo. Aia ăla cu
roșiorii. Da, că a nu mai prindem așa
ceva niciodată. Mă, tu știi cum ești
aice? Ca ăia care găseau gumă la Mediași
în gară, că le aruncau cehii sau
polonezii și acuma credeau că de fiecare
dată nu era așa. Puține ori ne aruncau
gumă și reușeam s o și prindem.
Aia erau extrem de rare. Aveai șansa
aia,
ce să zic, ca și cum te ai întâlnit pe
corso cu un tigru, să te nimerești în
fața vagonului unde ăia te vedeau nehal
și ți aruncau niște niște gume. Dar bun
asta. Deci, ca s o lămurim, RMS Mecanic
este un canal unde oamenii își repară
mașinile ca pe vremuri. Exact. Există
așa ceva la televizor astăzi pentru că
diversitatea asta de interese și de
dezinterese în același timp au ajuns
enormă.
Dacă tot sunt televiziuni de se gătește
că sunt ușor de digerat și de înțeles,
de ce să nu fie și televiziunile de
altădată? Pe când un Pocloș TV,
fraților, unde să ți arate apa
pocloșului de dimineața până seara și
imagini de arhivă cu șobolanul,
cu castorul, cu broaștele, cu hocheiul,
cu tot ce s a întâmplat de a lungul
timpului acolo și seara să aibă jurnal,
prezentarea apelor Poclușului. Ce să mai
municipalitatea? ce mai vrea să facă, pe
unde î mai restricționează, unde
investește, interviuri cu babele care
stau pe marginea lui, cu turiști, cu
călători, cu colosal. Deci s ar putea
face un asemenea canal. Ar exista unii
care s ar uita și la asta. Apropo de
titlul cu Piedone, care adoarme cu
valeriană și nu se mai trezește atunci
când trebuie să dea cu subsemnatul la
controlul judiciară, eu cred că e o
minciună totuși.
Piedone nu este la prima abatere de
genul ăsta, vă spun sincer, pentru că am
avut și eu o perioadă
și o țineți minte, nu mai puteam să dorm
sub nicio formă.
Deci așa acumulasem deja trei, patru
nopți în care nu dormisem, eram gata.
Gata, nu mai exista nicio șansă.
Practic, îmi așteptam sfârșitul de pe o
zi pe alta. Nu mai puteam să fac față
activității. Veneam la serviciu, țineți
minte, aveam câte două emisiuni, era
sfârșitul. Am încercat și eu toate
prostile astea. Nu funcționa în niciun
fel. De țin minte cu valeriana asta,
na, zero barat era. Fix zero barat.
Aveam așa din când în când senzația că
adorm, dar după aia repede mă trezeam și
n am n am reușit. Exact asta cred că
este. De fapt aice voiam să ajung. Eu
cred că nu s a trezit din cauza dânsei.
Mamă, i a tras aia niște pumni, probabil
cu o seară înainte de la lăsa la ce
valeriană. Bă, astea sunt povești.
Nu știu. În orice caz, cred că Iulia
Popescu
este cea care a contribuit. Ăia cică
erau gata să l aresteze.
Nu te prezinți la ora cutare, la
controlul judiciar de la Bragadirul
trebuia să vină.
Te arestează. Cică așa i legea.
L au sunat pe Piedone și l au trezit din
somn. Nu înțeleg. El a spus că din cauza
acestor tratamente
n a mai putut să se trezească. Nu
există, bă, așa ceva.
Acuma, pot să înțeleg că Piedone nu mai
are somn. În cazul lui, știi și cauza
care e. Am văzut acolo rechizitoriu,
riscă pârnaie lungă în teorie. Ideea
este că cei se reproșează
confidențialitatea unor fapte, a unor
detalii. Păi, bă, stați un pic.
Toți politicienii ar fi supuși unor
astfel de confidențialități, dar ei
trebuie să mai ia și câte o șpagă pentru
că n au din ce să trăiască. Efectiv
un salariu de dita mai nababu. Vă dați
seama ce era pentru omul ăsta? Hai s o
luăm băbește. Ăsta se ducea și controla
toată țara dacă voia. Vedea mâncare,
băutură, slănină peste tot, fasole. Da.
Ire, mititei, tot ce i plăcea lui,
parizer, ceapa aia. El avea un salariu
de căcat ca funcționar public și se uita
la ăia, n avea voie să ia nimic. Păi cum
credeați că omul ăsta își face treaba?
Alerga peste tot. Cum primea o sesizare,
cum se ducea. Asta am și eu sursele mele
și știu foarte bine cum se întâmpla. Ei
se duceau la orice sesizare, practic
nua, nu venea întotdeauna Piedone, dar
trimitea pe cineva. Vreau să vă spun că
nici înaintea lui și nici după el nimeni
nu se duce la nicio sesizare. Da, este o
lume de șpăgar eternă acest șef ANPC.
Eon a încercat să împace capra și varza.
Încerca să fie și popular, are și stilul
ăsta sigur de zarzavagiu care î prinde
foarte bine. Dar pe de altă parte
trebuia să și facă și mendrele, că
nimeni nu muncește, să fie clar, nici în
PSD, nici la ANPC pentru nasturi.
Da, toți trebuie să și tragă seva de
undeva. Nu cumva să credeți că i bătălia
asta pe în altele posturi de
vicepreședinți pe la PSD pentru lefurile
pe care le au.
în nici într un caz. Așa că nu mai
faceți pe nebunii că, domnule, îl
arestăm, că e de o gravitate absolută.
Scrie acolo. Păi și atunci în politică
cum e, mă? Când tu, de exemplu, ai fost
ministru în trei mandate și n ai reușit
să aduci un tren în țară, aia cum e?
Dacă l arestezi pe Piedone? Piedone s a
dus, avea și el niște prieteni. E da, s
a dus să i avantajeze un pic pe ăia. Eu
nu zic că nu i caz penal. Eu vreau să
spun că e o luptă de departe asta pe
care nimeni n a făcut o niciodată de
unde trebuia. L am prins pe Piedone
pentru că el deranja asta. Noi am spus
înainte, de asta suntem jurnaliști de
calitate. Am spus o clară în timp ce i
arătam isprăvile că este primul care va
cădea. Mai țineți minte? Pentru că știam
că el nu e înghițit de noul regim
boloan.
Nu are prieteni acolo. El fusese pus de
pe vremea lui Marcel Ciolacu și că i va
cădea capul pentru că această
popularitate îl va pune într o situație
la un moment dat dificilă. Fix așa s a
întâmplat. N avea cum piedone care
evident că era un hoț, o știa toată
lumea, dar noi ne distram cu el.
Bineînțeles, el a creat această doză de
simpatie. Toată lumea iubește
personajele negative. Toată lumea
iubește pe potlogari, pe escroci. Așa e
societatea asta pentru că ea este fadă
altfel. Nu te poți îndrăgosti de Manea
Mănescu, da, sau de Bobu sau de Sorin
Grindeanu. Și atunci, bineînțeles că vei
căuta uite un Georgescu, un Potra. Ăștia
sunt oamenii care stârnesc interes. Nu
țineți minte? În Statele Unite vedem
toate filmele, serialele, toți
condamnații la moarte, cazuri reale în
istoria Statelor Unite care stau pe
culoarul al morții, unii dintre ei
câteva decenii, primesc cele mai
teribile scrisori de dragoste de la fete
care nu i au văzut decât în poze sau la
televizor. Adică creează tocmai statutul
ăsta, un sentiment de ăsta de libertate,
de el este fals, desigur,
dar mirajul personajului atrage
extraordinar. Așa era și Piedone. El era
ideal pentru jobul ăsta, bă. Ideal.
Oricât ar fi furat era personajul
absolut agramat.
Moaca asta a lui de amărât, de uitați vă
la el în treningul ăla arată genial.
Acuma după ce am aflat că l mai și
snopea nevasta, deci bă era personajul
total. Ce cine să fie la ANPC? Un
conțopist de ăsta care fură de stinge și
nu se află nimic. Peste oricine te ai
duce, în orice moment l ai prinde cu
cioara vopsită. Nu există șef la ANPC.
Este lupul paznic la oi. Da, toți care
au fost numiți acolo este ceva o
șerpăraie uluitoare.
Hendric la OM din ianuarie e falsă
știrea. Domnul Vincențo, nu este de
actualitate. N are nicio legătură.
Doamna Emilia, vă iubesc. Uite, vedeți
exact ce vă spuneam. Faptul că n o
vedeți pe Emilia, doar din când în când
o mai auziți,
declanșează acest tip de miraj. Sigur.
Da, unii da, dar
alții Păi, dar vorbim din experiență.
Sigur, n o știți de asta e tentația
asta. Așa i și cu infractorii și Piedode
probabil că primea scrisori de amor, dar
trebuia să le bage bine în cerul gurii
și să l dea drumul la multă apă ca să nu
și mai dea seama Iulia că cred că se
ducea acasă Piedone și î deschidea asta
gura și zicea: „Ia să vedem ce ai în
cerul gurii. Ia ia ia cască gura să
vedem unde ai adosit bilețelul ăla.
Mamă, zob îl făcea.
Dar până la urmă asta îl populariza și
mai tare pe Piedone în lumea
necuvântătoarelor.
Viză vă jucați cu petarde militare.
Niciodată n am avut pe mână petarde
militare.
Are față de zugrav absolut piedone
categoric. Și el crede că asta îl îl
recomandă pentru poziții publice înalte.
Se înșeală.
este personajul care ar trebui să
vopsească garduri. Asta, după părerea
mea, e meseria lui. Nu să fie edil, nu
să conducă un sector, un oraș sau o
țară.
Nu înseamnă că dacă ești popular și te
dai pe lângă niște oameni de joasă speță
trebuie să Bineînțeles că nu. Dar tocmai
ăștia îl îndrăgeau pe Piedone, categoria
asta de oameni la care el se și
adresează. Când ajungi la câte un sector
din ăsta, tu nu faci nimic pentru
oamenii serioși. Uitați Băluță. Ce
Băluță lucrează pentru cineva serios.
Credeți că există cineva cu minte în
sectorul 4 care să l laude pe Băluță?
Băluță lucrează pentru proști, bă, ca să
fie clar. Da, ăsta este până la urmă
singurul atu pe care î pot exploata
politicienii. Cei mai mulți dintre ei l
au exploatat. Altfel, cum credeți că a
stat PSD ul la 40% 30 de ani? Pe ce
criterii? Niciun om serios niciodată nu
i a ținut în brațe. Da. Încă o dată le
transmitem acest mesaj plin de
luciditate și de acuratețe
politicienilor, să nu cumva să și
depășească atribuțiile intelectuale în
în propriul eu. Ei sunt niște neghiobi,
niște terchea, berchea și niște
nepregătiți. Atenție, România nu e
Occidentul. Văzusem recent un interviu
al lui Jacques Șirag de pe vremea când
era președintele Franței și spunea că un
politician trebuie să aibă vocație, dar
mai ales pregătire de politician.
Un politician, zicea el, nu este un
funcționar. Și Iraq terminase primul. I
au arătat ăia aveau faximilul cu notele.
Terminase primul facultatea cu cele mai
mari note posibile la științe politice.
Da. Și Nicolas Arcozi a fost fix așa.
Asta nu înseamnă că au reușit în
politică, dar era condiția obligatorie
pentru a Nu erau felceri. Asta vreau să
vă spun.
La noi politica este făcută de imbecili
pentru imbecili.
Asta este. Ăsta a fost singurul succes
al politicianului român. Numai că
atenție, ce tot reluăm în fiecare seară.
Este amăgitor. Este un succes pe termen
scurt și un succes parțial. Adică te
laudă niște proști la fel de mari ca și
tine. În realitate tu nu reușești să
rezolvi nicio problemă pe termen lung.
Nu ridici țara din rahat niciodată. Nu
faci nimic. Nu îmbunătățești nivelul de
trai, nu i faci pe oameni să progreseze.
Da, asta este amăgirea în politică. Deci
să nu cumva să credeți că mamă ajunge
Piedone și acuma e raiul pe pământ în
sectorul lui sau la fisul? Nu, ăștia
sunt. Norocul lor este că oamenii sunt
la fel de prost pregătiți ca și ei.
Altfel, niciodată un Marian Vanghelie,
nu mi veniți mie să mi spuneți că avea
școala codrului, pardon, a codrului,
doamna Buzo, școala mizeriei. E, da,
doamna Buzo are școala codrului,
bineînțeles. Probabil când eram mică cu
treiera Codri sau mai poetic spus codri
cu treiera, dar asta nu mă îndoiesc, dar
nu e discuție despre codru acum, despre
mizeria aia, despre trotuarele alea
rupte, despre asfaltul care lipsește,
despre noroi, despre toate astea. Da, ai
ajuns să conduci un sector pentru că
erai boul cel mai mare, nu pentru că te
pricepeai la ceva. Ei trăiesc cu ideea
că, mamă, ce au făcut ei, mă, niciun om
inteligent. nu se uită la voi. Voi ați
câștigat pentru că cei mai mulți dintre
cei care votează sunt proști. Peste tot
e așa, evident. Și atunce ăia sunt cei
care decid. N a stat PSD ul pe
inteligență sau pe proiecte sau pe nu
știu ce, că ei au atras. Câte fonduri
europene fac și eu ca Paișao după câte
un gol? Câte? 2%. Atât a reușit PSD ul
să atragă. Păi ce? Asta înseamnă că
aveau minte. Înseamnă că erau niște hoți
când au ajuns în fața faptului concret
că aia mă interesa pe mine, fonduri
europene să mi facă de toate și la
sfârșit să spună:„Nu trebuie să
nemulțumiți că nu erau din banii noștri,
nici măcar ideile n au fost ale noastre,
dar măcar atât am putut să facem pentru
oameni. I am ajutat că fondurile astea
trebuiau accesate de noi, de asta noi
fusesem numiți acolo. Știți că
francezul, apropo de asta, fac o
paranteză scurtă,
în Franța
și limba este adaptată cumva, vechea
limbă franceză este adaptată sistemului
capitalist
cumva al țării. Adică,
nu știu dacă mă exprim corect. Adică la
ei orice expresie are un grad de
posesivitate
remarcabil. Adică vorbești de un stilou,
da? În românește cum spui? Am luat
stiloul. Da. Am luat stiloul de pe masă.
În limba franceză spui
Am luat, mi am luat stiloul meu de pe
masă. Vorbești cu un colonel în
românește cum spui, domnule colonel? Da.
În franceză spui mon colonel.
Vorbești cu un deputat. Să trăiți,
domnul deputat. În franceză spui mon
depute.
Deci la ei asta înseamnă capitalismul.
Totul este pentru om. Totul este al
omului. Francezii spun când fac reclamă
la televiziune, e o reclamă pe TF.
Votrășen
adică vă uitați la ăsta i postul
dumneavoastră. Niciodată în România nu
se spune așa limba română. Pe postul
nostru de televiziune.
Da, ei spun pe postul vostru de
televiziune. Deci poses ăsta i
capitalismul.
Ăsta aș face o discuție bună aice cu
Sabin Gherman. Aice i diferența. Asta i
arta. De asta nu v aș îndruma niciodată
către Rusia.
Ei mereu au avut această posesivitate a
lucrurilor pentru că un sistem
capitalist, burghezia, regii, nu
contează. Dintotdeauna a fost așa. Da.
Către popor, către cetățean se duc
toate. Toate sunt ale lui. Politica este
în serviciu public. Niciodată la noi nu
se vorbește către om. Da, ei așa spun,
monde. Și astăzi era o știre că au fost
două moțiuni de cenzură astăzi contra
guvernului le COQ 2 și au fost au eșuat
amândouă și în fine, erau niște deputați
socialiști care trădas acolo că ei aveau
ordin să nu doboare guvernului Cornu să
i mai dea câteva zile măcar. O să cadă
guvernul săptămâna viitoare, dar nu era
cazul să cadă acum. și trădaseră unii și
apărea, știa, era o alertă în care ți se
spunea: „Vezi deputatul tău cu cine a
votat.
Este numai această nuanță este
excepțională. Ea n are, bineînțeles,
încă o dată precizez, din capul locului,
n are nicio legătură cu lumea de astăzi.
Vreau să spun doar ce frumos se vorbește
într o limbă civilizată.
Franceza este o limbă de cultură
absolută care prin asta a reușit să
treacă secolele, prin această
extraordinară eleganță.
Da, este nicio limbă din lume nu are
acest șarmă, acestea nuanțe în detalii.
Asta se știe. Da. Și aceste fraze sunt
sună superb când îl auzi. Votră de
piute. Da, ăla este omul tău. Ca și cum
ai vorbit despre câinele tău. Deci el
pentru tine vine, nu acolo că a ajuns în
poziție și nu mai face nimic. Chiar și
construcția limbii are 100 de ani
înaintea noastră. Asta vă spun. La noi
așa ceva nu există. Ați auzit vreodată
vorbindu se doamna Buzo, de exemplu este
ministrul meu. Uite că am găsit un
exemplu concret.
Ia zi, Emilia, că tu ești neutră în
cazul ăsta. Este doamna Buzo ministrul
meu?
Nu zice nimic Emilia. S o fi culcat. O
fi luat niște Da, o fi luat niște
valeriană precum Da. O să întrebăm.
Domnule Consul, ce părere aveți despre
așa zisele vedete care se bălăcâresc în
emisiune de tip rost? Păi nu știu, eu nu
mă urmăr. Eu pentru mine nu sunt vedete.
Doamna Buzu arată precum Cloese vini în
prima poză. Asta din stânga n am mai
văzut o. Emilia caută toată ziua poze cu
Buzo.
Asta e meritul ei extraordinar.
Toddeauna sunt actualizate.
A remarcabilă.
Bun. Voiam să te întreb, Emilia, dacă n
ai prins de la început. Crezi că doamna
Buzo este ministrul meu?
Păi a n ai n ai auzit explicația de mai
devreme cu limba franceză?
Cum se spune în franceză? Mon deputet,
mon senator.
Crezi că doamna Buzo este ministrul meu?
Crezi că seamănă cu Cloe? Seamănă cu
Cloe Sevini în prima imagine acolo?
Nu. A, ok. Da, mi a dat dreptate. Emilia
a zis că i ministrul meu. Faceți o
confuzie crasă între compuși și calmanți
ai valerianei, spune Tatiana, și
hormonul somnului melatonina. Păi, dar
nu e la mine piedone discuția. Eu v am
spus, n am dormit. El zice că a adormit
un. Păi cine are dreptate?
Ăștia sunt doamna Buzău. E muma pădurii
mea, a zis cineva.
Uitați vă totuși acolo ce mână delicată
are doamna Buzo. N aș zice chiar așa.
Mon burfașcro.
Da, exact asta. Puteau să i spună lui
Bernard Tapi, dar știți că i au spus
domnul Andrei la o emisiune de aia de
noapte târzie pe la ei, ona cușe se
numea emisiunea, era pe televiziunea
publică acum nu știu vreo 20 de ani și l
au întrebat pe Bernard Tapi, am văzut
acuma niște imagini recent
dacă atunci când se vorbește despre el
cuvântul escro este corect formulat sau
e prea moale?
Vreau să vă spun că n a avut o replică
Bernard Tapi extraordinară. El care are
replică, avea replică la orice. Era
probabil cel mai spontan om de pe
planetă.
Erau l au luat super tare cu asta.
Adică, domnul Tapi, când vorbim despre
dumneavoastră e scroc, e corect sau vi
se pare moale, lejer. Așa
a întors o și el un pic. Vezi că s a
vedere scropul vo.
S a băgat el cu moaca aia lui acolo și
după aia i a dominat un pic când
discuția a luat o alături că ăia n aveau
capacitatea lui de
de a vorbi. Deși Bernard Tapi, v am
spus, n a avut niciodată niciun fel de
școală.
Nici cea mai vagă școală n a făcut o
niciodată pentru că nu și permiteau ai
lui. El n are școală, n a fost la
școală, are câteva clase acolo, dar era
un om incredibil. În orice caz, la modul
în care se exprima.
Incredibil.
Se gândea la escroc termenii în
imobiliare. Dacă ajunge CG ul în
închisoare condamnat, cine credeți că va
fi pentru el abatele Faria? Potra,
probabil.
Potra, dar în imaginație.
O să și amintească și el. Probabil își
va face un bilanț dintr ăsta al al
aminti. Eu nu cred că știți cum e ăsta.
Așa cum se spune că niciun bărbat nu și
visează nevasta.
Tot așa pot să spun că nici Georgescu nu
s ar gândi la Cristela la bulău.
Dacă Ce aveți impresia că dacă stai la
bulău 20 de ani, tu te gândești la
nevastă?
Păi uite, haideți să facem o Nu mai
întrebăm pe Emilia că nu i atentă. Da?
Haideți s o întrebăm pe doamna Moni.
Doamna Moni, să zicem că dumneavoastră
ați rămâne prizonieră în Boțuana sau, mă
rog, în Zimbabwe, să nu se interpreteze.
V ați duce în Zimbabwe și ați rămâne
prizoniera acolo într un la un trib. V
ați gândi la soț
de ani, să zicem că ați fi ținut acolo
cu valeriană, cu de astea. dumneavoastră
la soț v ați gândi în ăia 20 de ani?
Uite, întreabă doamna Moni. Da, cu
semnul întrebării, cum întrebau
sudanezii pe vremuri la facultate.
Hai să vedem ce ne răspunde doamna Moni.
Domnule Consul, puteți menționa un om
politic cu care v ați putea identifica,
care ați putea să l numiți ca și în
limba franceză al dumneavoastră?
Păi da, uite cu doamna Buzo. N aș putea
identifica.
Da, nu contează doamna Dina în ce țară.
Dacă ar fi prins prizonieră doamna M Bă,
poate doamna Moni nu ne poate răspunde
că dacă soțul stă lângă ea cu bâta e mai
greu. Păi, asta zic și eu, domnul
Andrei, m am prins și eu până la urmă.
Sunt mai încet la astea, dar așa sunt în
general intelectualii. Cândți mai încet,
noi nu suntem ca ăștia de astăzi cu
matematica, cu fizica, cu informatica.
Avem gândul mai încet așa, dar până la
urmă ne prindem și noi. Sigur, domnul
Domnul Moni e lângă doamna Moni și
atunci nu ne poate răspunde la
întrebare. Uite, exact. A răspuns cu hm
și mai multe emoticoane. Deci e clar. Am
înțeles, doamna Moni. Deci nu v ați
gândi la soț de ani. Păi, mi se pare
normal. Ați dat un răspuns din care s a
înțeles. Ce meserie ar fi avut Piedone
dacă locuia în Marseille?
Cred că vânzător de peșter. acolo în
port, dar dacă ar fi început să i înșele
pe ăia la cântar, îl aruncau în apă
destul de repede.
Ce spuneți de faptul că Băluță vrea să
demoleze în sectorul 4 un liceu și două
grădinițe
pentru a construi un bazin de not?
Păi, cred că i a transmis ideea
chioșcarul ăla din sectorul 3, Negoiță,
care a zis că nu mai e nevoie de
chioșcuri. Acuma, paradoxal, are
dreptate
Negoiță. Sigur că ideea plecată de la
Negoiță în mintea lui e o prostie. Adică
el e un incult. Da. și gândește că
lucrurile astea nu sunt folositoare.
Sigur, asta este. În realitate are
dreptate pentru că astăzi
ziarele în sectorul 3 nu mai reprezintă
nimic, nici revistele.
Da, este ca și cum tu ai fi singurul
telespectator de pe un canal de
televiziune. Să fii sănătos. Asta nu
înseamnă că acel canal nu se închide. Te
muți pe altul sau nu te mai uiți. Da.
Sau te apuci de altceva. Așa este și
aici. Nu înseamnă că dacă mai sunt doi
trei care cumpără Radu Paraschivescu și
încă doi mai cumpără ziare, trebuie să
rămână chioșcurile de ziare. Nu, ideea
este bună să le scoată, dar nu este o
idee bună venită de la Negoiță, pentru
că Negoiță nu poate să aibă idei bune.
Înțelegeți? Așa e și aici. Da, să
desființăm școlile și grădinițele nu i
mare dramă. Sunt de acord. Cred că e mai
important să înoate copiii decât să
meargă la școală, dar nu în acceptul pe
care îl au acești oameni despre
lucrurile astea. Nu poate mie să vină să
mi spună: „Băluță, ce i aia școală? Vă
înțelegeți unde vreau să bat? Suntem un
pic mai subtili decât ăia de la gândul
Ne cerem scuze.
Da, dacă ar veni însă unul inteligent,
ne ar explica concret de ce e mai
important să înoți decât să te duci la
școală. Dar nu Băluță este cel care
poate să formuleze lucrurile astea.
Chiar și dacă are dreptate, el se
înșeală. De fapt, asta voiam să vă
transmit. Orice ar face acești oameni
limitați tehnic
este degeaba. Nu poți să lauzi un prost.
Chiar și dacă a făcut o mare
descoperire, nu intelectul l a ajutat să
ajungă la acel lucru. Asta este mersul
discuției aici. Noi de asta suntem
nemulțumiți de acești oameni. Ei fac tot
felul de sondaje prin cutia de poștă. Ne
mai sună doamne secretare să ne mai
întrebe de ce suntem nemulțumiți de ei.
Ăsta este motivul. Eu nu pot să fiu
mulțumit de un prost chiar și atunci
când uneori iau o decizie care mi s ar
potrivi.
Da, suntem un pic mai profunzi decât
atât. Nu poate să mă mulțumească un
prost în niciun fel de circumstanțe.
Știți cum este asta? Ca și cum ai acasă
un pudel excepțional, doamna Moni. Și tu
consideri că ai un RON. Nu, nu. Tot un
pudel este. Chiar dacă este excepțional.
Vedeți? Astea sunt lucrurile pe care nu
le pricepe un om mărunt.
Astea sunt discuțiile la care nu poate
să participe un pândaru sau un
ramolniceanu, ăla, cum îl cheamă
prelipceanu.
Așa s ar uita. Chiar și dacă faci niște
lucruri bune, plantezi niște flori, dacă
ești un imbecil, tot un imbecil rămâi.
Asta i marea dramă. Asta vă spuneam și
mai devreme. Exact asta spunea și
domnule, nu i suficient.
Da, trebuie să ai vocație să fii
politician. Aveți impresia că ăștia au
vocație de oameni? Păi, dacă nu venea
revoluția, ce făceau ăștia, mă?
Erau zugravi în cel mai bun caz.
Maximum, mă, zugravi.
Da. Toată politica românească încăpea
într un garaj.
Acolo erau ei. Păi, cum să ne
entuziasmăm de asemenea creaturi?
Iertați mă, ei sunt uneori nemulțumiți
și nedumeriți. De ce nu i apreciem?
Eu primesc astfel de întrebări. Acum, nu
vorbesc despre toate la televizor. Am o
viață destul de colorată așa, destul de
bogată. Sunt mulți interesați de mine.
Nu e cazul. Da, știu și eu să țin
deoparte niște lucruri care nu sunt
importante. Nu vorbesc chiar despre
orice cum ar crede unii, nici pe
departe. Dar vreau să spun că nu pot să
fiu mulțumit de un bou în esență. Da, nu
mă interesează că are el o idee. Bă,
este bou. Este. Păi și atunci nu mă
avantajeaz. Știți de ce va ieși până la
urmă la suprafață prostia lui? cum și
iese de altfel în mod evident și cum a
ieșit iată la nivel național acuma nu
mai e nicio discuție. Vreo 10 15 ani
oamenii au crezut că boii ăștia se vor
da pe brazdă, că poate nu s chiar atât
de boi, că poate ei sunt un pic boi și
nu vor să recunoască. Până la urmă,
lucrurile au fost evidente pentru toți.
Acum nu cred că mai nu se mai îndoiește
nimeni de așa ceva. El nu ne mulțumește
pe noi că ai făcut o bordură mai mare
decât cealaltă și peste trei săptămâni o
demolezi ca să faci una și mai mare. Nu
înseamnă că ești un om deștept, mă.
Înseamnă că ești un hoț. Da, nu e. Eu nu
mi aș dori un edil cu fața lui Băluță,
iertați mă. Mi aș dori un edil cu fața
lui Albert Camu,
dacă mă înțelegeți. Ăla așa s ar fi
uitat.
Păi și ce aveți cu fața lui domnului
Băluță? Și domnul Băluță nu e. Nu, nu e,
domnule. Asta e. Nu e. Ce spuneți de
noul șef de la ANAF? Nica. Ăștia se
plâng în stânga și în dreapta. Acuma era
teoria asta cu gemul. Repede a prins
asta Emilia ca aia cu vremea.
Bă, toate televiziunile vorbeau astăzi
de gem. Și știți de ce? Că e ușor să
vorbești despre lucruri simple când n ai
nicio pregătire. Dar despre situația din
Madagascar sau din Cuveit sau din Niger
n o să i auziți vorbind niciodată că
acolo nu se pricep. Cu gemul din
bucătărie se pricepe orice jurnalist din
România. și făceau mișto. Într adevăr,
expresia era catastrofală a ăluia că
gemul făcut de bunica nu i cuantificat
nu știu unde. De aia i deficitul bugetar
pe scurt. Da, exact. La TVA ul
colectării.
Ei sunt obsedați de faptul că nu reușesc
să colecteze. Am înțeles că și în
Bulgaria și probabil și în alte țări,
dar măcar bulgarii s mai sinceri ca noi,
s mai sangvini. Ăia cică ar fi cerut
ajutor să li să vină din Japonia, de
exemplu, cum ne veniseră și nouă o dată
să ne spună să închidem litoralul, dar
noi nu i am ascultat, că am fost proști.
Să se ducă să le explice japonezii
bulgarilor cum să strângă mai mult TVA.
După părerea mea, nu asta i problema,
cum să strângi mai mult TVA. Dacă nu te
pricepi să strângi TVA ul, renunță la
el. Da, am mai spus asta de multe ori.
Nu impozitele scot o țară din rahat.
niciodată. Oricât ar fi ele la baza
fundamentului economic mondial, ele nu
mai reușesc astăzi să scot. Nu mai e
suficient. Așa a fost odată de acord.
Toată economia este bazată pe acest stil
de circuit în care impozitele sunt parte
integrantă. Așa a fost la începuturi.
Acum nu mai este suficient. ai noștri să
Bă, am am dat am mărit TVA ul, le mărim
impozitele, mama măsi, le luăm bac și și
pe pizza aia de la ușă și uite că nu
colectăm.
Păi, tocmai de asta nu colectați. Nu
este suficient să adiționezi niște cifre
ca să obții un rezultat mare sau un
căcat mare. Nu, nu, nu mai merge așa.
Tot adun, tot aduni și la sfârșit crezi
că trebuie să ți meargă un pic și
mintea. Am mai spus asta de nenumărate
ori. Nu înseamnă că dacă mărești toate
vei reuși să le și iei. În primul rând
că lanțul tău este oxidat
de la bază.
Tu nu apuci să colectezi pentru că
bazele sunt puse greșit. Acolo sunt
niște hoți, sunt niște bandiți, îi au
rudele lor. Sistemul este deja
plastificat, practic acolo, mumificat.
Nu se mai poate interveni.
Nu mai poți să dezgropi la un moment dat
cadavrele alea. Da, s au mumificat
acolo. Nu mai poți să te duci să umbli
la baza piramidei de unde se împute
sistemul tău. Nu doar pe baza
colectării. A, păi, dar o să mărim TVA
ul la 90%. Tot nu avem bani nici în
situația aia. Nu mai vorbesc că oamenii
poate nici n ar mai plăti, nici n o mai
pun pe asta. Tot nu ar fi bani. Deci nu
se poate că atunci oricine ar fi ajuns
la regulile astea mai repede sau mai
târziu. Venea o țară și spunea Congo
Brazaville
Lempo
pas de 21%
a 98%.
Și erau gata toți ăia. Se împușcau între
ei și împușcau gorilele,
leii și maimuțele, dar nu se poate.
Degeaba colectezi atâta. E numai pe
hârtie. N o să ajungi niciodată să faci
performanță.
Bun. Ce notă i ar da presecan lui
Nicușor? Ai de mine, nu l ar înghiți
deloc. Nu erau pe aceeași lungime.
Presecan l ar fi considerat pe Nicușor
Om de paie.
Asta că ar fi aflat că a fost
matematician bun, n avea dovezi pre se
cancerea dovezi. Aici
nu l ar fi acceptat. Cred că ar recurge
o discuție între colegii de celulă
Piedone și Gorgescu. Gheorgescu n ar sta
mult la discuție cu Piedone și asta am
mai spus de ce. El este un tip cinic, un
suros, diabolic,
meschin. El știe să citească oamenii
altfel. Dovada clară aici, nu trebuie să
mai intrăm în multe amănunte, este că și
prostul de Becali i a spus în față lui
Simeion: "Bă, tu ești mai prost ca ăla,
bă, față de tine pe Georgescu ăsta. Păi,
păi păi unde e, bă, Gheorgescu și unde
ești tu?" Adică el la nivelul ăsta de
nemernicie așa i a și păcălit pe toți
ăia în jurul lui. E rafinat față de
ăștia. El are, am zis de la început
asta. Nu vă țineți minte, el nu este
prost.
Nu, nu vă spuneam asta. Prost este
Simion
Georgescu. Nu prostie emană când te uiți
la el. Absolut deloc. La ele sunt și
retnicurile, șmecheriile. Da, un
suroșenia asta. Da. Un om de nimic cu
perfid absolut. Ăsta este el. Licheaua,
canalia. Ăia nu sunt canalia. Nu i
neapărat și prost în același timp.
Simion e prostul. satului. Efectiv ăsta
nu, nici pe departe. El știa să i facă
pe toți ăia Mieroșenia lui i a pus în
genunchi pe toți. El n avea nimic
concret. Asta da, dar este ideal pentru
un sistem viciat.
Norocul nostru că n a apărut mai
devreme. El era acolo în sistem, dar n a
reușit să răzbată.
Cum le zicea Galabru când juca piesele
alea de teatru pe la Tulon și invadau
manifestanții teatrele și i opreau piesa
și l băteau pe Galab scenă. El era gras
și el le spunea ălora de asta ați venit
să mă loviți că n ați reușit în viață.
Avea dreptate. El era mare actor. Ăla
era chiar un imens actor. Așa ceva. Să
fi văzut o piesă de teatru cu Gala Bru.
Nu te mai uitai niciodată la nimic
altceva. Era monstruos. Într adevăr ăla
de l juca pe adjud cu crushul ăla teatru
era senzațional. Zici că se inventase
teatru pentru el. Moaca aia a lui. Putea
să joace orice tip de rol. Și intraseră
unii pe scenă și dădeau cu picioarele în
el, cum e în Franța, toți mojicii care
nu câștigau nimic. Da, în Franța sunt și
glume astăzi. Văd prin platour la
televiziune se întoarce. A, te ia ți ai
luat telefon, ești bogat. Adică ei așa
vorbesc între ei. A devenit o rușine să
ai bani într o țară ca Franța. Da,
intrau oamenii, au fost cazuri,
întrerupeau piesele de teatru să i bată
pe actori că erau prea cunoscuți și
câștigau. Galabrul era milionar, nu mi
ținea bani în Franța, prin Elveția, nu
știu pe unde. A murit acum câțiva ani,
dar avea o avere de asta monstruoasă. Nu
ținea niciun ban că nu pentru ce să
plătească impozite în Franța. Ce erau
banii statului că i câștiga el pe scenă
sau prin filme? Nu, bineînțeles și e
invidia asta că proștii care au ajuns să
domine 90% din societate, tot proștii au
rămas și n au niciun ban. Și atunci
invidia lor extraordinară pe ăia 10%
plini de bani. Citeam acuma o știre pe
libera astăzi că Arnou ăsta, François
Arn
cel mai bogat om din Franța, a câștigat
acuma recent într o speculă, într o
singură zi 17 miliarde de euro.
Deci cam așa este la nivelul lor.
O șmecherie de asta, un joc, o inginerie
de asta. 17 miliarde.
De asta spun. Deci banii mulți sunt la o
categorie infimă și restul toți mor de
foame. Absolut. Deci asta i societatea.
Asta spun. Ăstora li s a adresat Călin
Georgescu. Era foarte ușor să i
cucerească pe proștii ăia 90%. Ei, nu
erau chiar toți 90% proști. Unii erau și
cumpărați. Bineînțeles că asta știau și
ei. Noi trebuie să i momim că pe ăștia
îi prindem ușor. Astăzi nu mai merge să
ne dai pufuleți. Uite, de exemplu, rușii
nu dau pufuleți în Republica Moldova sau
în România. Lui Cristache nu i dau
pufuleți rușii. Lui Turcescu, nu
altceva. Dar au reușit să i ia de partea
lor. Da. I au momic cu suficient. au
acceptat ăia nu contează cât iau. Cum se
zice la salariu, bă dacă a acceptat,
înseamnă că i mulțumit. Nu i neapărat
așa. Poate că nu i mulțumit. Da, dar așa
se spune în generic. I au momi cu astea
și acuma rolul lor, că ei sunt băieți
inteligenți. Sigurată, nu vin, cum ar fi
Scărpinișani, nu te duci să i dai lui
Botev, mă. Bineînțeles, le ai dat ăstora
care sunt mai cunoscuți, mai șmecheri,
mai parșivi și ăștia la rândul lor au
această misiune să combată
între gloate, să i cucerească pe ăia
exact cum făceau popii.
Poichii, de exemplu, asta ăsta i rolul
lor, în numele unei biserici închipuite
pe care tot ei au au și au imaginat o. I
au păcălit pe oamenii proști o
eternitate. Altfel nu supraviețuiau. Ce
puteau să le spună?Bă vedeți că după ce
muriți vă transformați în căcat. Păi pe
cine mai interesa atunci toată religia
asta? Nu ei veneau și spuneau poveștile
lor că acolo o să fie rai. Stai și te
plimbi, miroși flori frumoase, da? Curge
apă cristalină de peste tot și o să
trăiești o veșnicie. Ce i asta, bă?
Când tu ești oale și ulcele, unde să
trăiești? Bă, vedeți și cu un astfel de
discurs, 90% din mapa mond este
subnutrit intelectual.
Totdeauna așa a fost în istorie. Toți au
crezut balivernele astea. Așa i și în
politică, așa i peste tot. De asta spun,
pe mine nu mă mulțumește rezultatul lor.
Maniera mă dezamăgește.
Au unii dintre ei au rezultate,
au căsăpit popoare, le au condus decenii
nu înseamnă că au reușit.
Nu este o minciună, este o înfrângere de
fapt finalmente pentru noi toți. Maniera
nu era cea corespunzătoare
din capul locului.
Da, ar fi bună asta, domnul Octavian, să
vorbească Bombonel despre trimiterea
tomahucurilor în Ucraina.
Mamă, mamă, și ăla ce parșiv. Și ăla la
fel, parșiv, bineînțeles, nu era din ăla
era din categoria Georgescu, nu era din
categoria Simion,
bineînțeles. Uns cu multe alifii, multe
de tot. Și după ce a ajuns în funcție și
a cumpărat numai alifi să se ungă în
continuare, să devină și mai uns cu
toate alifiile. Ăsta a fost Bombonel, o
jivină monumentală. Ce conta ce spunea
despre Toma Hauk? El niciodată n a spus
adevărul.
Asta unu la mână. Nici acasă sunt
convins niciodată și niciodată în
meseria lui. Hai că acasă o să spuneți
avea dreptate. Bun, sunt de acord asta.
Cine dracu spune adevărul acasă? Ok, dar
meserie totuși mai spui, nu? Acolo nu e
vorba de doi, trei membri ai familiei, e
vorba de o țară întreagă în anumite
situații, chiar de o lume întreagă. Nu
ești în aceeași situație.
Trebuie să spui ceva. Ei bine, el nu,
mă, și acolo numai minciuni.
Ăsta a fost Bombonel.
Credeți că Buzoia numărul meu e o
replică bună de agățat?
Domnul Marius, în primul rând că ați
scris corect ea, ceea ce deja e mare
lucru pentru mine.
90% dintre cei care ne scriu ar fi scris
i liniuță a numărul meu, cum ar fi zis
meme Stoic aici și m aș opri aici. Vă
mai analizez mai departe astea cu
Buzocă. Încă o dată, scopul nostru nu
este să o aducem la nivel de RTV sau de
Gându. Doamna Buzu este o doamnă
serioasă care își face treaba și de
altfel de fiecare dată când a vorbit în
public le a dat clasă celorlalți
miniștri, foștilor miniștri și celor
care se uitau la ea. N a dezamăgit. Deci
își face treaba asta că ne alintăm noi,
dar să nu intrăm totuși în mizerii, în
vulgarități dintr astea, că nu i stilul
nostru, dimpotrivă.
Da, noi prin cu totul și cu totul alte
arme ne am impus și anume poezia, vorba
lui Cantona.
Doamna Buzo poate să fie asociată cu
poezia. Când atingi fericirea se spune
că o ai pentru că nu ridici niciun deget
pentru nimeni. Sunt bune astea budiste.
Ei aveau o înțelepciune dintr asta cum i
s a reproșat lui Emil Cioran.
L am citit pe Cioran. Budiștii m au
interesat un pic mai puțin. Ăștia sunt
pentru Tolontan.
lui Cioran. Asta î reproșau. Marii
esteți ai literaturii franceze. E, dar
de unde știe, bă, Cioran toate astea?
Ziceau ăia. De unde deține, mă, Cioran,
toate adevărurile? Că el e venit de la
Sibiu. De unde dracu le știe, mă, că noi
nu le știm? Da. El când s a dus în
Franța nu știa niciun cuvânt franceză.
Dar țineți minte, era filoerman ca
Dinescu și numai că a învățat franceza,
dar a început să scrie în franceză și
mai a scris mai bine decât toți
francezii din toate timpure. Și atunci
ăia invidioșii au început să l întrebe.
Nu e celebră fraza lui Camu. Am zis o de
vreun milion de ori la televizor când
dezamăgi Camu că se vorbea un pic despre
cioran. Asta i a zis. Are cultura
Nu, nu asta cu cultura. A zis: „Domnule,
a venit momentul, dacă tot se consideră
mare scriitor, să intre puțin în idei.
Asta a fost replica lui Camu. Adică,
efectiv a zis considerat că ăla i
ultimul țăran
și atunci s a enervat Cioran și i a zis
aia cu Camu că vorbește că are cultura
de învățător că el fusese învățător
Camu. A încă o dată e greu să Camiu
luase premiul Nobel. Când iei premiul
Nobel pentru literatură, nu prea mai
contează ce spune lumea despre tine și
asta e adevărat. Ce mă înjură oprișan pe
mine dacă iau premiul Nobel? Mă mai
interesează. E așa era și ăla. Sigur că
din înălțimea premiului Nobel pentru
literatură puteai să i spui cert este că
se înșelase și din istoria a demonstrat
o că nici camion n avea dreptate peste
tot. Dar era probabil o aciditate dintr
asta firească între egile lor. Numai
cultură de învățător
n avea. Albert Camu. Da, asta gafa lui
Cioran și doi la mână numai
să intre în idei. El intrase deja ieșise
din idei. Emil Cioran atunci când Camu
îl trimitea în idei. Cioran publicase
deja nu știu câte cărți în Franța când
se auzise deja de el și la o recepție
cam eu ar fi zis am auzit și eu de el,
dar cred că ar fi timpul să intre în
idei. Adică ce scrisese până atunci cam
toată opera lui ar fi fost maculatură.
Bineînțeles că nu.
Dar iată niște discuții serioase, nu de
astea de Cărtărescu filmându se la Udine
cu James Joyce sau unde era. Astea nu
sunt serioase, astea sunt de prostănaci.
Luiul Diana Enache peste Buzău.
Diana Enache.
Asta cine i? Fiica lui Enache. Păi, cum
să fie peste Buzu? Ăia i cântăreață.
O știu.
A, nu cred că mă întreabă. Ok. Nu știu.
Pe Crainica de la Pro TV. Nu știu. Păi,
Diana Inac. Eu știu. Păi, am și poză cu
ea. Ori îl prindem pe Ciolacu la RMS
Mecanic,
pe Ciolacu, pe Dragnea. Toți ar trebui
să aibă acolo momentele lor. Știu
canalul ăla. Pot să și dau drumul.
Haideți un pic domnul O secundă. Are
dreptate domnul Andrei
de s a accidentat rabio. Hai că ne uităm
un pic, Emilia, o secundă. Ce se
difuzează acum pe RMS mecanic?
O clipă că ajungem repede. Nu e am aice.
Stați liniștiți. Doamna Moni, să nu vă
impacientați. Sunt foarte curios ce
repară ăia imediat.
Gata.
[Muzică]
O secundă că sunt reclame.
>> Sunt reclame la RMC mécanique, domnul
Andrei.
[Muzică]
>> Face reclamă la alte canale, nu la alte
canale ale grupului. Uite, vezi? Ăștia
sunt. Face. Uite mașina. Imediat se bagă
unul sub ea s o repare.
Ăștia sunt, bă, dar încă sunt în pub.
Promouri, mă rog, fac reclame la
emisiuni. Ăștia sunt. Bă, domnul Andrei,
stați un pic că până ies ăștia din
reclame.
Haideți să vedem ce i pe vânătoare și
pescuit, că știu că sunteți fan. Știu că
sunteți fan. Haideți să vedem un pic ce
i pe șase în peș. Pronosticuri. Eu zic
că sunt în lac cu Balaton. Scot un crap
de 15 kg. Domnul Andrei, să dați un
pronostic până îl prind pe șase în Peș.
Să vedem care câștigă.
Primește toate căile cu Yam News. Nu
știu, orice. Ce i pe șase în Peș acum?
Deci canalul de vânătoare și pescuit.
Ajungem imediat să mai pot da
pronosticuri până îl deschidem. Deci eu
zic așa, lacul Balaton crapi. Hai să
vedem
rapid.
[Muzică]
Cred că nu s departe totuși.
Nu. Auziți, sunt pe Rivierai.
Nu, nu, asta nu i lacul Balaton.
Șase în peș.
Uite i, mă,
ăla era. Dar numai nu i la Balaton.
Sigur, imediat au scos capul.
E Marin Morarul prinde monstrul. Ăștia
sunt, bă, astea sunt canalele noastre.
Domnul Andrei, dacă mi permiteți,
haideți să vă arăt un pic cum cum se
prezintă șeval TV. Nu de alta, dar ca să
vă dau un pic de apetit să vă uitați la
șal după ce se termină emisiunea. O să
vă placă, n o să mai mutați de pe
canalul ăla. Deci pe românește Cal TV.
Ok. Noi încă n am ajuns. Bă, a murit
Emanuel Fântâneanu. E adevărat. Noi n am
ajuns încă la nivelul ăsta. Stați să l
găsesc. Cal TV.
Ok. Să vedem ce i acolo. Să nu cu mea,
nu că Stai că ăsta e la Acuma știu unde
să l caut.
Mă dusesem un pic prea jos. Am sute de
canale. E un pic dificil să dau peste
toate. Pe val, de exemplu,
nu l am pus în favorite.
Chip Echidia Golf.
Bă, o fi dispărut ăsta. Ce Dumnezeu? Ă,
deci am asta de bein
golf. Uite, mă, aice era. Îl vedeam, mă.
Ok.
și Val TV. No, ia să vedem, mă.
Ăsta e
>> E un fel de MTV, dar numai cu caii.
>> Uite, e
Dacă arăta numai domnișoare dintr astea
pe cai.
>> Da, exact cum ne scrie cineva. Este
canalul dedicat industriei calului.
Corect.
Dar ce voiam să vă spun, domnul Andrei,
noi nu prindem Horse TV.
Ăla nu l captăm, dar există. Nu sunt
abonat la el. Nu e Taraf TV, nu? Păi,
dar n ați auzit că vorbeam în franceză?
Deci am fost așa.
RMS Mecanic, erau încă reclame. Poate că
o să mai revenim. Șase în Peș. Nu erau
chiar la crapul din Balaton și respectiv
Șeval TV, canalul industriei calului.
Exact.
Toată ziua 24 din 24. Numai asta vezi
cai și industria calului pe lângă ei.
Exact asta ar fi zis nea Ovidiu. Nu mor
caii când vor câinii.
Bartales nu era chiar atât de isteț. El
a băgat pe aia cu să moară calul. Dar
aice nu mor caii pe Șval TV, canalul
lor.
Domnule consul, când o să ne privească
ai ul așa cum privim noi acum maimuțele?
Păi, cred că,
doamna Moni, să știți că nu i greu să le
aveți pe astea. Numai că dumneavoastră
călătoriți așa de mult. Eu nu
călătoresc, eu călătoresc în imaginație
și atunci mă uit la șală, mă uit la RMS
Mecanic, mă uit la 6 în Peș. Da, nu
călătoresc dumneavoastră care vedeți
lumea în fiecare zi. Când ați avea timp
de șeval? În avion. Păi, mă, în avion
mai stați de vorbă cu soțul El Consul.
Senior Hita,
senor consul. Uite el consul. De ce ne
place încă să ne uităm spre est când de
fapt noi tânjeam? Așa e bine. Asta cu
bananele a fost confiscată de Călin
Georgescu. Blugii, cafeaua, bananele,
asta mă întrebam și eu. Dar nu e vorba
de uitați spre est. E vorba de unii care
au fost cumpărați, asta e. Au rolul
ăsta, dar te avocatul nu i la fel. Îl
plătești, el te apără indiferent ce
cauză ai. E așa i și aice. Ăștia au fost
cumpărați să pledeze o cauză nefericită.
Proști sunt ăia pe care au reușit să i
convingă.
Uite, de exemplu, pe Cristoiu l au
convins repede.
Sigur, el a fost tot timpul de stânga,
socialist, comunist. Poate n a fost așa
de greu. El se uita la sovietici ca la
Dumnezeu. Asta a fost viața lui.
Cristoiu era deja bătrân la revoluție.
Cine să l mai convingă? Însă e bizar cum
cei din ziua de astăzi, am tot văzut și
eu, într adevăr, sunt atrași de acest
curent. Și asta unul la mână pentru că
nu l au cunoscut. Stați un pic. Ei n au
prins epoca aia. Lor nu le vine să
creadă. Și uneori atunci când trăiești
într o lume în care nu prea ai la ce să
te entuziasmezi. Voi vedeți că oamenii
de astăzi n au niciun pic de poezie.
Vedeți că relațiile oamenilor de astăzi
nu conțin niciun strop de poezie.
De asta
dacă oamenii aveau tipul ăsta de fibră
în ei, dar astăzi nu mai poți s o ai. E
pentru că tu te ai trezit într o lume,
nu poți să fii poetic când stai cu
tableta în mână și să lăcrimezi pe
tabletă că nu funcționează
acolo. Îți trebuie dexteritate, îți
trebuie agilitate. Creierul lor,
știu că discutam asta pe vremuri cu Dan
Bâra la emisiuni. Creierul lor este
format pentru tipul ăsta de activitate.
nostru era pentru poezie, pentru citit,
da, pentru jucat cu cuburi, pentru
lucruri de astea simple, de cu totul
altă natură. Cartea nu înțeleg proștii
de astăzi că n au viziune, scriitorii de
căcat de astăzi. Cartea este net
inferioară
cunoașterii de astăzi, bineînțeles. Și
atunci intelectul acestor oameni se
dezvoltă în toate direcțiile astea. Nu
mai ai timp de nostalgie. Nu există
absolut niciun dram de poezie între ei.
Deci dacă un elev de clasa a X a iubește
o elevă de clasa a IX a, între ei nu
este niciun pic de tandrețe. Lumea lor
nu este făcută pentru alea. Nu mai ai
cum să te întorci la așa ceva. Niciodată
lumea nu se va mai întoarce în epoca
aia. Niciodată.
N ai cum să fii nostalgic când tu te ai
născut între între betoanele
digitalizării.
Da, digitalizarea este exact opusul
nostalgiei. Sigur este un pas înainte.
Evident, creierul nu stă să bocească.
Noi veneam dintr o lume sumbră unde
lacrimile țineau uneori rol și de
mâncare.
Astăzi n ai nevoie de astea pentru că le
găsești pe toate. Totul se desfășoară
repede. Trebuie să te duci în mai multe
direcții. Ai nu știu câte ferestre de
alea deschise, vorbești cu nu știu câți
deodată. Ce timp mai ai să te apuci să
plângi?
Deci nu e cazul lor. De asta spun zero
poezie. zero.
Asta cu plecatul de militar în Ucraina,
am văzut astăzi era un la Front Santu cu
o ucraineancă,
scriitoarea aia
și spunea că ea nu s ar duce pe front să
lupte pentru Ucraina.
Și v am mai spus asta. Ăsta i cam
sentimentul general în țările astea. Ei
ei nu au țară.
Ucrainenii cred în floarea soarelui,
cred în semințe, cred în pești, cred în
oameni, cred în frumos, cred în Da, dar
nu cred în patrie.
Ei n au n au trăit, n au n au noțiunea
asta. Sunt foarte puțini. Ori încă ceva
important, patriotismul vine peste tine
în momente de tipul ăsta. Da. Când țara
îți este atacată, când vezi că ai
dreptate și în realitate nu poți să
convingi cu dreptatea, când toate
nenorocirile lumii se abat asupra ta, te
copleșește patriotismul. E adevărat, dar
tu nu l aveai la bază.
Dacă nu venea acest război, ei își
detestau toți țara, așa cum au făcut o
aproape tot timpul, aproape toți. Și
rușii sunt la fel și bielorușii și toți
ăia. Ei nu au trăit niciodată.
Moldovenii care iată nu au astăzi nicio
cale, niciun drum. E o brambureală
totală la ei. Cum bate vântul, cine dă
mai mult, unde interesul mai mare, da,
care are țâțele mai mari la videochat,
asta este tot la ei. Niciunul n are o
conștiință clară.
Lumea asta mincinoasă așa a fost
construită.
Ei nu pot, n au capacitatea asta.
Ucrainenii, ăștia care sunt mai sinceri
recunosc lucrul ăsta. Domnule, noi nu ne
am iubit niciodată țara. Care țară? Când
eram în Uniunea Sovietică, noi știam că
directivele vin de la Moscova, nu de la
Kiev. Noi nu i iubeam pe ăia de la
Moscova. Noi eram tot Moscova. Am
învățat toți rusește. Se vorbea în
rusește. Păi, care țară atunci? Da. Plus
că ei văzând că din țara aia ei nu mai
ies, au început s o iubească forțat, așa
cum se întâmplă. Sunt O să ne spună
doamna Moni cum se numește sindromul
ăsta. Îl știm și noi când te
îndrăgostești de cel care te ține
captiv.
Da, așa au fost și ei. Rusul în sus,
rusul în jos, moldoveanul la fel,
Uniunea Sovietică, CSI, Marea Rusie. Ei
n au țară, n au identitate,
nu și iubesc țara. Cum dracu să iubești
un căcat din ăla? Bineînțeles că nu.
Dacă ești sinceră,
îmi a zis ăla lui Menendez:„Nu te am
iubit, dragă niciodată,
îi spusese neveste după 40 de ani. Nicio
secundă nu te am iubit. Aveau doi copii,
îi cumpărase tot pe lumea asta. Erau
niște bogătași monumentali și i a spus
de mai multe ori ori, niiciodată nu te
am iubit. Aia încerca precum femeia:
"Ești beat, hai că discutăm mâine
dimineață, nu vrei să ți fac o cafea?"
Și ăla îi spunea: "Nu, hai că nu mai are
rost să ne amăgim. Nicio secundă în
viața mea nu te am iubit."
Da, absolut. Sigur că așa era. Nu
contează că o luase de nevastă că i
cumpărase toată realitatea era de fapt
asta. Așa i și la ăștia că ai o brumă de
sinceritate să spui: "Nu mi a plăcut
niciodată. Cum să fiu mândru că m am
născut într un colhoz
când puteam să mă nasc în Manhattan? Da.
Nu, sigur că n am iubit niciodată țara.
Deci asta apropo de mersul la război.
Însă atunci când vine războiul peste
tine, uite vă mai dau un exemplu. La
Campionatul European din 2000 eram cu
Tomiță la faimosul Germania România.
Deschid
nemții scorul.
Gălăgie în jur pe acolo. Toți ăia sălăii
în jurul nostru. Bă, a crescut un pic în
momentul ăla în noi, cel puțin în mine,
ideea asta. Bă, să le dăm în cap. Fira
al dracu de nenorociți. Uite cum se
bucură. Și când a egalat România, nu
știu dacă n a marcat archivul,
ne am bucurat ca niște copii. Bă, țin
minte. Deci crescuse noi adrenalina aia,
că eram singuri acolo pe zona aia, cel
puțin numai nemți, unde aveam noi
locurile. Bă, în momentul ăla, într
adevăr țineam cu România, bă.
Trebuie să mărturisesc că tot meciul ăla
am ținut cu a s a terminat 1 1.
Deci ne duceam, ne întorceam spre nemți,
le arătam pumnul, degetele, toate. Bă
căcaților, nu știu ce, că le dădusem și
noi o boabă. Deci ai momente, într
adevăr când îți ajunge cuțitul la os,
când te transformi. E, dar nu sunt
importante alea. E ca bețivul când e
beat mort și zice cu mâna peste WCeu:
"Dacă scap de aice, Doamne, niciodată nu
mai pun gura pe băutură."
Da, să moară mama dacă mai bea o dată.
Își revine și după două trei zile sau
două trei săptămâni să mi bată ca
porcul. Așa este și omul ajuns în
situația aia. El nu este patriot, dar
pentru că a ajuns la Ananghie, Asta i
capacitatea limitată a omului. El nu
este sincer cu el însuși. Nu știe să nu
și dă seama că ăla poate să fie un
moment memorabil în istorie și trece
peste el, se cacă pe el.
Cine poate să spună, bă, într un moment
istoric, mi am dat seama că este un
moment istoric și am spus ceva istoric.
Nimeni nu face asta. Noi nu știm care
sunt momentele istorice. Trecem prin
viață ca prin căcat. Asta este micimea
ființei umane. Numai banalități tot
timpul și numai erori în toate
direcțiile. Niciodată nu ești genial
atunci când ar trebui să fii. Da. Deci
nu sunt valabile astea. Se duc pe front.
Se duc pentru că n au mai avut încotro.
Nababilor au fugit din țară. Prostul de
Bitman spunea. Dar știți cum e, mai e și
câte un prost care are și el
informațiile lui. Ne spunea că cică la
Năvodarie îs numai ucraineni
cu jeepurile, cu toți. Absolut. Toți ăia
cu bani au fugit și s au pișat pe
Ucraina. Primii au fugit din țară. E
adevărat. plină. Femei care plimbă
copii, bătrâne. Da. Te întâlnești cu
ucraineni peste tot în România. Vă dați
seama ce i în Polonia,
unde sunt cred că peste 1 milion deja.
Noi îi vedem mai greu, dar îi vedem și
noi aproape în fiecare zi. Oameni care
nu mai au nicio legătură. Vor deveni
cetățeni români ca alții înaintea lor
când au fugit din calea altor războaie.
Da. N au nicio treabă cu asta. Ei nu
aveau o țară, aveau un suflet. Într
adevăr, erau oameni inteligenți, erau
oameni, unii dintre ei de cultură, dar n
aveau o țară. Pentru ei nu există țară,
ideea de țară. Astăzi unii dintre ei
regretă că au trebuit a trebuit să
vorbească 20 de ani numai în limba rusă.
Era o limbă finalmente falsă. Iată falsă
spunea ucraineanca asta, vă spuneam
scriitoare. Nu mai pot să l citesc pe
Dostoevski.
Nu mai pot. Zice limba asta rusă. Zice
mai mi a ieșit pe Avea dreptate.
Dreptate avea ea, nu ăștia care astăzi
dau vina pe Păi cum să l înjur eu pe
Putin când el vine din cultura lui
Dostoevski? Așa vin unii. Ăștia sunt
oamenii fără cultură. Un om de cultură
nu spune așa ceva. Ăla de cultură v
spune nu l mai pot citi pe Dostoevski.
Este exact invers. Tocmai asta este. Nu
ai n ai nicio cultură dacă l amesteci pe
Dostoevski cu Putin. Ești zero. Atunci
se vede că n ai înțeles nimic. Asta fac
ăștia cu spoiala de cultură care apar pe
reurs. Da. Pe la televiziuni și prin
podcasturi. În realitate nu mai poți
dacă ești un om de adevărată cultură
rusă. Nu un fustangiu.
Dan Bitman este un fustangiu,
nu un mare
admirator al culturii ruse. Ca să fie
clar, când trebuia să l citească pe
Dostoevski, Dan Bitman era cu femei, nu
l citea pe Dostoevski și se vede asta.
Nu vine el să ne explice cum e cu
cultura rusă sau Zamfirescul ăla,
actorul sau cum îl chema. Lăsați mă pe
mine că ai jucat în niște piese și acuma
ai jucat în piese rusești și acuma tu
ești mare rusofil. Ei, nu i deloc așa.
Așa știm și noi niște antrenori care
antrenează de când sunt și tot nu se
pricep la fotbal.
Emilia, e și 6 minute. Cum ar comenta
Cristoiu întâlnirea dintre Trump și
Putin? Vai, mamă!
Exact. Încă vorbesc la telefon. Da.
Trump din când în când mai scrie pe
rețele, dar e în discuție. Ne au
transmis că vor reda conținutul
discuției și el și Putin. Eu nu cred.
Emilia, tu că scai așa.
E gata. Știți cum e asta ca în căsnicie,
bă.
Bărbatul care
timp ce ține un discurs din ăsta
înflăcărat după 25 de ani de căsătorie
când se întoarce nevastă sau face.
No bine, dragă, deci e gata, bă,
e jucat la Marmiton TV. Îl avem unul
gătește cu ciocolată. Avem
Marmiton TV. Deci e clar. Domnul Andrei,
că în condițiile astea sunteți Dumnezeul
canalurilor, canalelor inutile. Sunteți
efectiv Dumnezeu. Dar eu zic să ne oprim
aici, doamna Moni, și dacă permiteți,
doamna Moni, să mi ascultați sfatul
ăsta. când o să călătoriți, să zicem, în
Norfolk și o să vedeți soțul
dumneavoastră dumneavoastră, să zicem:
"Vă uitați la balene
cu accentul ăla dumneavoastră de
sibiancă și când vă întoarceți să vedeți
dacă soțul se uită și el la balene,
no bine. No, hai să atunci doamna Muni
să ne spuneți și nouă.
Bun. Mulțumim fraților. Erms mecanic în
această seară după emisiuni. Toate bune
[Muzică]