[muzică]
Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Te aud. Da.
>> [muzică]
>> Ah. [muzică]
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Vă salutăm, fraților.
Citeam câteva clarificări dintr astea cu
disputa dintre Grindeanu și Bolojan,
care s au aprins în ultima vreme. S a
vorbit în toate emisiunile dincolo de
știucăime de acest eveniment.
Grindeanu foc și pară pe faptul că
Boloanu se consultase cu toți actorii
politicii interne atunci când a încercat
să facă niște propuneri apropo de legea
privind pensiile magistraților. Sigur că
nu este decât o furtună complicată într
un pahar cu apă, întrucât
din această furtună cumva s au născut și
picăturile alea care au debordat
peste lungimea sau înălțimea paharului
și l au ofticat pe el. Era un pretext.
ar fi putut să se iiște această dispută
și de la alte evenimente.
Este evident că acolo diferendul dintre
cei doi este mult mai profund. Nu
magistrații sunt cuiul lui Pepelea în
România în momentul de față e nevoie de
o reformă
ipotetică excepțională. Ea nu se poate
realiza la 35 de ani din momentul în
care noi trebuia să demarăm [muzică]
marile reforme. Este o imensă utopie.
Odată statul fiind nefuncțional, ei se
ceartă acolo ca văcarul cu satul. Deci
nu există nicio perspectivă pentru
aceste guvernări. Singurul merit al lui
Bolojan era că voia să ne ducă cumva
treptat, sigur că nu se poate din cauza
birocrației de pe o zi pe alta, într o
lume a modificărilor,
a viziunilor diferite. Nu știu dacă ar
fi reușit sau nu, dar atunci caza asta
nu poate să fie pe placul unora care își
creaseră un sistem. Ăsta este PSD
[muzică] ul. Grindeanu este
ultima ramură, practic, da, de
descendenți din cei care au încercat să
preia această țară, să îi stoarcă toate
resursele.
România, în multe rânduri și în foarte
multe situații în existența ei asemăna
cu țările africane. multe resurse, multe
oportunități, multe capacități de
dezvoltare, dar până la urmă ele nu
ajungeau, nu se concretizau în real.
Adică cetățeanul nu prosperă. Ăsta este
stilul de conducere african, acolo unde
bogățiile nu ajung niciodată să fie
exploatate de populație, așa cum ar fi
fost cazul. Vă dați seama ce paradox
pentru eternele noastre guverne de
stânga sau de centrul stânga niciodată
să nu le dai oamenilor nimic. România
chiar era genul de țară care să și
folosească resursele. Nu exagerat, așa
cum învățasem noi din poeziile alea pe
care le recitam în anii '80. Nu eram
nici cea mai bogată, nici cea mai
frumoasă, nici cea mai sfântă, nici cea
mai țară din lume. Eram câte puțin
poate din fiecare, în funcție de
imaginație, dar era o țară de exploatat,
nu o țară numai de furat, numai de
jefuit. Da? Așa că atunci când citiți
genul ăsta de informații, să știți că
despre asta e vorba. Sunt unii care sunt
urmașii jefuitorilor și sigur că lor nu
le pică bine ca această țară să treacă
prin niște reforme, să se schimbe
sistemul, să pice niște capete, să se
destructureze sisteme. În primul rând n
au făcut o reformă a administrației
publice care era esențială. Da, n au
ajutat. Uite, acuma se vorbește în
zilele astea despre armată. Da, e
scandalul ăsta peste tot, discuția asta,
crisparea asta în societate că, domnule,
rezerviștii, ne pregătim de război. A
venit ăla de la armată și a zis că e o
situație în care noi ne pregătim de ca
și cum ar începe războiul. Ăștia
dezinformații, n au mai știut ce să
înțeleagă, au dat peste cap, nu știau
dacă să ia medicamente sau să le arunce
dacă le aveau, să ia pastila aia de iod,
s o arunce. Nu știau cum vrea Dumnezeu
să ne comportăm, că și asta e o dilemă.
Bun. În pandemie am înțeles ce trebuia
să facem sau, mă rog, am înțeles prea
târziu, dar în caz de război ce facem,
bă? Luăm medicamente sau nu luăm? Ne
înarmăm sau nu ne înarmăm? Ne rugăm în
genunchi sau ne ducem să facem treabă?
Că nu i clar până acum. Da, toate
perspectivele astea. Dar n a venit unul
să ne explice, un om de ăsta cu etate în
statul român, să ne spună: Bă, tată, dar
de ce credeți că statul român n a
modernizat armata în 35 de ani
niciodată? Nu vă parețin suspect? Deși
Ministerul Apărării deținea la fiecare
revizuire, la fiecare buget care se
cuantifica la sfârșitul anului, da,
deținea aproape cea mai mare parte din
sumele alocate, adică procentele din PIB
care se duceau către armată erau
colosale. Armata era practic instituția
numărul unu după biserică. Aia e
neoficial prima instituție. Biserica nu
este o forță activă.
Armata însă care teoretic trebuia să ne
apere era considerată
emblema țării. Banii se duceau cu
nemiluita. Armata nu s a modernizat nici
cu un cent. Unde s au dus banii ăștia?
Vorbim acum de ăia care curățau cartofi
sau nu? Însuși ministrul apărării n a
făcut armata în România. Da. Cum este
posibil să vorbești despre războiul ăsta
care sigur nu va veni niciodată?
Evident.
Da. ca și cum el ar fi iminent când tu
trebuia să vii și să ne spui care sunt
cauzele pentru care nimeni în această
țară n a făcut nimic pentru armată. Păi
dacă n a făcut nimic până acum, hai să
nu facem nici de aici înainte pentru că
România este membră a tuturor
structurilor care a trebuit s o apere.
Acuma înțelesem la un moment dat de la
amărâții ăștia, de laii ăștia care
analizau că, domnule, noi pregătim
armata, știți pentru ce?
N avem bocanci, în fine, n avem poate
nici suficiente cuțite cât să curățăm
toți cartofii ăia la popotă, dar cică
noi pregătim armata
pentru până când vor veni americanii,
până ajung americanii, noi să terminăm
cartofii ăia de curățat. Ăsta este
obiectivul. Mi se pare senzațional, bă.
Deci nouă ne e frică de alea primele 48
de ore.
Hai 72 de ore. Hai prima săptămână.
repede, repede să curățăm toți cartofii
ăia până vin americanii și după aia să i
întindem să le întindem masa. Și asta
este misiunea noastră.
Extraordinar. Bă, vă dați seama totuși
în ce țară trăim? 35 de ani nimeni nu s
a gândit să înceapă curățatul cartofilor
ăstora. Și acuma ne gândim că, domnule,
dacă nu ne ajung cartofii până vin
americanii, dacă nu sunt cartofi pentru
toți americanii, dacă vin negrii ăia
mulți și se așează la masă și mănâncă
mai mult decât trebuia.
Cum e asta, bă? Asta este România, bă
fraților. Ăsta este PSD ul. Deci noi nu
încercăm acum să în ultima clipă să
îngrășăm porcul. Da. Nu, nu, nu, nu. Noi
încercăm să i punem pe americani să le
așternem masa că nu știm când vor veni.
Nu avem această informație.
Când va avea loc descinderea lor la
această masă? Când vor intra ei? Când
când vom auzi soneria? No, au venit. Dar
când va fi momentul ăla să ducem să le
deschidem ușa? Da, dar ei sunt
americanii.
Haideți că s cartofii pregătiți.
Niciodată. Bă, deci s au băgat bani 35
de ani și n avem un cartof curățat în
momentul de față. Suntem cu dinaintea
goală. Asta este România. Noi trebuia să
fim pregătiți, trebuia să ne gândim în
perioada asta că am avut timp chiar așa
lenți cum suntem. Grindeanu zice:
"Trebuie rapid să găsim o soluție în
placa astea." Bă, așa zicea și Năstase.
Năstase ăla care se filmase cu liderii ă
chinez rus și nord coreean. Vă amintesc
că ăla i Bombonel. Aș vrea și o replică
la această situație din partea trustului
Antena a lui Dan Voiculescu. Aș vrea să
știu și eu cam ce ar putea să spună acei
nătărăi care l au susținut pe Adrian
Năstase și l au invitat decenii la rând.
Da. Era și un drept la replică după ce
Adrian Năstase în calitate de persoană
particulară s a afișat cu dictatorii
lumii ca să mai facă o deplasare pe
banii altora și cu doamna Dăncilă. Hai
să zicem că doamna Dăncilă nu știa unde
merge. Ok, dar Bombonel știa. Roșu un
drept la replică. Dacă CNA ul sau CNCD
ul n au găsit de cuviință să intervină,
uite, somăm noi. Nu ne ați putea da
totuși numele poporului, nu al meu.
Îndrept la replică pentru anii în care l
a susținut, pentru lipsa de viziune și
pentru mai multe la etca ul ăla. Dar
toată perioada aia în care ni se spunea
că a fost un bun român, bă, vreau o
explicație acuma liniștit așa cum se dă
în ziua de astăzi. la o notificare.
N a intervenit nimeni, bă, n a avut
nimeni tupeul să spună, domnule, am
scoate un pic în afara legii. Care i
diferența între a îl sancționa pe Călin
Georgescu că face salutul nazist sau
respectiv pe șnapanii ăia că l au
susținut pe Adrian Năstase, deși știau
cine e? Ei, acum am văzut cu toții cine
e. Iată l. A avut țara asta curajul să
ia vreo măsură. L a destituit pe
nenorocitul ăsta de undeva. Aice se vede
că noi n avem caracter. Uitați lângă
cine stătea.
Acolo sunt numai adversarii NATO.
Atenție,
nu este niciun prieten al României.
Da, sunt doi foști premieri ai României.
Persoane particulare, niște hoți, ok,
dar reprezentând totuși ei acolo aveau
un dreptul numelui România. Nu, Belize
sau Guatemala.
Da. Statul român n a avut niciun fel de
atitudine. Sigur, nici Nicușor Dan. Ce
să zic? A zis că erau persoane
particulare și nu reprezintă
actuala guvernare sau actuala forță
politică a României. Totuși, mi se pare
insuficient.
Din inexactitățile astea ajungem în
astfel de situații că nici cu armata n a
venit nimeni să pună piciorul în pragă.
De exemplu, unde sunt banii care s au
dus din PIB în fiecare an, din 1990
încoace și armata n are nici măcar vasul
în care să pună cartofii?
Da, cu acești rezerviști, cu cei mai
mulți dintre ei n au pus mâna niciodată
pe un cartof. N au pus mâna niciodată pe
o brișcă din aia, cum ar zice Sabin
Gherman, pe briceagul ăla cu care
curățau, că nu se curăța cu o brișcă cu
care curățai cartofii ăia să ți vină mai
ușor la mână. Da, noi în această
situație suntem în momentul de față, dar
să știți că citeam astăzi așa pe
diagonală, la un moment dat venise o
știre care să mai descongestioneze un
pic mediul nostru
foarte opac așa și foarte rigid. O știre
în care se spunea că e extrem de
importantă știrea asta. N a fost încă
suficient mediatizată. Cred că n au
apucat foarte mulți s o citească. că
puterea de cumpărare
în municipiul București, județul Ilfov,
fostul sector agricol Ilfov și județul
Cluj este mai mare decât la Madrid,
Stockholm sau Milano,
dar cu cifre. Atenție, fraților,
șnapanii, oamenii de afaceri, între
ghilimele, escrocii, au reușit, iată, să
ridice România.
Sigur, pe pâlcuri
aceste zone erau date niște cifre cu
produsul intern brut, cu per capita, cu
nu știu ce. Bucureștiul
este net
peste aceste orașe ca putere de
cumprare. Bine, pentru noi nu e o
surpriză, că doar asta vă spun în
fiecare seară cum se trăiește în
Occident. Da, aveam toate exemplele
franceze. Sigur, Parisul nu e încă sub
noi, dar atenție, cea mai mare parte din
Franța este sub București.
Sunt cifre consultabile. Există chiar
astăzi au apărut pe site uri. Sigur sunt
zone în România, județul Giurgiu,
județul Călărași, județul Suceava, sunt
câtevașani, Vaslui care sunt în coada
Uniunii Europene cu câteva regiuni din
Bulgaria sau din Ungaria. Astea sunt
cele mai sărace țări. Ungaria pentru că
a ajuns în situația din cauza politicii.
Bulgaria și România pentru că așa au
fost dintotdeauna.
Cumva conducerea a acaparat toate
resursele și bogățiile naturale și a
făcut mendrele. Dar e foarte interesant
acest clasament. Occidentul se duce în
jos. Da. Iată Stockholm, maică de Milano
și de Madrid. Nu mă mir. Da, dar de
Stockholm, mă tată. Ce v a spus tăticul
de multe ori, Suedia este minerul
Șuncuiuș. Deci capitala Suediei are o
putere de cumpărare vizavi de populația
ei mai mică decât capitala României.
Deși atenție, mediul privat în București
este cel care a ridicat fenomenal acest
nivel. Nu sărtocii cu gazele în Rahova
sau în Ferentar, nu ăia. Deci, imaginați
vă puțin totuși această situație
totalmente atipică. Astea sunt
discrepanțele unei societăți care nu are
nicio coerență. Asta vreau să vă spun.
Restul României este la pământ. Clujul
sigur că este o enigmă. Este un oraș
urât. Este un oraș care nu s a
modernizat. Este un oraș sufocant, nu
este un oraș plăcut. Da, dar are această
forță economică remarcabilă. S a
dezvoltat extraordinar. Toată lumea
știe. Suburbiile alea au devenit aproape
o capitală high tech europeană, fără
nicio justificare, fără nimic. concret
este o mizerie, dar așa este. Niște
salarii astronomice. Orașul arată
catastrofal ca după bombardament.
Centrul Clujului este ultima țigănie de
aia de tip Balcanii de Vest. Da.
Magazine goale, ziare pe ferestre că nu
și mai permit să plătească chiriile.
Arată cum arăta magierul la noi și mai
arată și acuma în unele zone. Ăsta i
neam prostia absolută într o țară. Știi
cum îți dai seama de prostia unei țări
când te duci în centrul capitalei și
vezi că din cauza chiriilor nimeni nu
poate să ocupe magazinele alea. Aia este
prostia supremă.
Da, ăsta i Clujul. Deci tot centrul este
acaparat numai de niște chirii dintr
astea peste picadilii la Londra, peste
Shamp de Mars la Paris. Da. Unde nu și
permite nimeni. Dar pentru ce? Ei n au o
stradă. Da. Clujul n a construit nimic
în toată zona aia centrală în ultimii 30
de ani. S a extins într adevăr pe
margini. Da. unde și au făcut oamenii
case frumoase, dar așa e fix la Târgu
Mureș, unde suburbiile sunt
senzaționale. Deci nu vezi așa ceva nici
la Viena. Eu dau înscris oricui. Dar
astăzi îl duc în Târgu Mureș și i arăt
cinci șase străzi care sunt toate ca la
Viena. Deci hipervile în toate. Asta
însemnând undeva la 500 de hipervile.
Toate cu piscină, toate cu grădini,
toate cu mega situații de alarmă. Deci
ceva extraordinar. Nu mai vezi așa ceva
decât în zonele alea fenomenale din
Viena, că Viena e mizerabilă în
suburbii, dar sunt niște zone puține
unde se trăiește bine. Așa i și la Cluj.
Deci, atenție, s a extins în exterior
foarte bine case de astea de oameni cu
mulți bani, într adevăr, dar orașul este
oribil. Deci dacă stai în Mănăștură,
fostul cartier al lui Ghiță Funară și
vrei să te duci la aeroport dincolo de
Gheorgheni, adică ieșirea spre Bistrița,
Baia Mare, faci două ore. Nu există
nicio posibilitate. Da. Nu au niciun
drum, n au metrou, n au nimic, nimic
civilizat în oraș. Și cu toate astea,
da, două trei ore chiar într o zi de
vârf. Este un trafic infernal. E un
ciudat de Mehico, dar pe niște străzi
înguste măcar Bucureștiul încălcătura
lui are niște bulevarde lar. Clujul n
are nimic. Deci de asta spun. Este ceva
uluitor. Dar nu nu neg asta cu banii.
Sunt oameni cu mulți bani. Ok. Ar
siguranță. N au nimic. Niște restaurante
de astea plate, banale. Păi dacă Clujul
are restaurante de calitate, atunci
Tokyo ce i, mă? Unde sunt 300000 de
restaurante în Tokyo. Se zice că se bea
bine, se mănâncă bine în Cluj. Bă, dar
și atunci la ăia ce e? Da. Deci e o
prostie. Și uite totuși că regiunile
astea au devenit într adevăr dacă te
uiți pe Eu mă uit, pe mine mă
interesează, eu sunt la curent cu tot ce
mișcă în actualitatea internă și
internațională. M am uitat inclusiv pe
lista decolărilor și aterizărilor
aeroportului de la Cluj, care este o
gherlă de aeroport, o dugheană
mizerabilă. Ei bine, vreți să vă spun
ceva? Pleacă un avion la 3 minute toată
ziua. Deci aeroportul a devenit aproape
un hub. Atâta doar că n ai unde să te
duci când ai ajuns pe el. Dar este într
adevăr a devenit această cocină o mare
atracție. Ăsta i Clujul. Da. Vii acolo
și sunt două dughene în tot aeroportul.
Ăsta e că n a construit nici dracul, ca
să fie clar. Dar cererea este uriașă
pentru acel căcat. Da. Nu este nimic pe
aeroportul din Cluj. Noi râdem de
București că i 28 RON hot dogul. La Cluj
nu poți să iei nimic. Deci sunt două
maghernițe de alea unde sigur alea sunt
foarte amabile și asta i tot. Nu este
nimic, nimic. Dar vine un avion o dată
la trei minute. Deci toate marile
companii din Europa zboară la Cluj. Este
ceva teribil din punctul ăsta de vedere.
Deci orașul a căpătat o faimă încă o
dată nemeritată și nejustificată că nu s
a făcut nimic pentru oameni, absolut
nimic, dar ei stau tot în blocurile alea
amărâte, cei mai mulți, 300000 de oameni
în aceleași blocuri de pe vremea lui
Ceaușescu și nababii și au făcut case în
jurul lui. Ăsta i Clujul și a devenit un
hub iată care a ridicat PIBul, puterea
de cumpărare, nu neapărat PIBul, puterea
de cumpărare a cetățeanului peste
Milano, Madrid și Stoholmă.
Da, unde sunt foarte Acuma, ce vreau să
vă spun, alea sunt niște orașe serioase,
într adevăr, bine făcute, numai că
sărăcia Occidentului ce ce a făcut
acolo? I a sărăcit pe oameni în fiecare
zi ca și picătura chinezească. La ei nu
sunt atâtea discrepanțe ca la noi,
pentru că nu este o hoție de asta
generalizată acolo. Oamenii serioși în
Milano nu călătoresc, nu și iau mașinile
pe care și le iau clujenii sau
bucureștenii. Trăiesc decent, dar nu
trăiesc foarte bine. Da, în Milano dacă
ai un salariu de 4000 5000 € ți trăiești
bine, mă. Ceea ce nu înseamnă mare lucru
pentru o familie. Da, dar nu i ca aice
că mamă a luat ăla a dat nu știu ce
tunuri și a cumpărat niște jeepuri de
alea. Nu vezi așa ceva?
Nici în Madrid, bineînțeles. Nu vorbim
de ăia 1% care sunt artiști, fotbaliști,
oameni de afaceri, miliardari și nu
vorbesc de populația, grosul populației.
Ori sunt săraci, sunt sub medie și în
Spania și în Italia sunt două țări
sărace. Ori dacă nu sunt niște oameni
normali, clasa lor medie constituită din
oameni normali. Bă, la noi nu există așa
ceva. Și atunci nici în Cluj, nici în
București. Și atunci este o pojghiță din
asta care s a umflat așa ca o gogoașă pe
niciun fel de considerente, pentru că
România este o țară în paragină, iar
această statistică o confirmă. Este
prăpădul total în rest. Dar avem două
trei vârfuri dintr astea care au scos
țara într un într o ierarhie
inimaginabilă pentru prostia de care dă
dovadă clasa politică aici. Adică pe ce
considerente te ai înălțat tu?
Dacă ăștia vor citi PSDiștii lui
Grideanu clasamentele astea, vor spune:
Bă, vedeți, mă,
ei acolo sunt. Să știți,
politicienii din România sunt în această
categorie.
20 300 € pe lună la dispoziție. Ăștia au
ridicat nivelul în asemenea hal. Am luat
3 4000 €. Aia nu este 3 4000 € per
menaj, cum este media în Franța. V am
spus o dată statistica aia. 92% dintre
francezi câștigă sub 4000 € pe lună. Voi
vă dați seama ce înseamnă aia, mă? Cum
să trăiești, mă, într o țară ca aia cu
4000 € pe lună? Deci este imposibil, bă.
Imposibil. Acolo o chirie este 1600 €.
Da, nu e ca în România, bă.
Să credeți. A, păi auzi ce zice prostul
ăla că nu poate trăi cu 4000. Nu se
poate trăi acolo, bă, cu 4000 €. Da, pe
1600 dai pe chirie. Bă, de unde trăiești
cu astea? Deci sunt niște sume uluitoare
pe care le scoți din buzunar. 4000 € nu
ți ajung până pe 15 ale lunii. De asta
vă spun. Deci nu este deloc un nivel de
trai extraordinar.
Ne uităm la cifre și vedem, bă, că ai
noștri, bă, văd, deci din nimic au
săltat Bucureștiul. Atenție, nu astea
sunt lefurile în București. Se trăiește
mai bine decât în Giurgiu sau în
Călărași, dar nu cu lefuri de 25000 € pe
lună, care sunt corecte, sunt ok. Cu ăia
poți să trăiești pe lună. Ăia sunt bani
pe care în București nu i face omul prin
munca lui. Nu te duci la serviciu și iei
25000 €. O să l întrebăm mâine dimineață
pe Știucan, dar nu cred.
Nu i așa? Bă, deci explicați mi cum
ajungi. O să spunem:„Bă, dar ce băi bă
vorba cum ar zice Costi Mocanu la asta.
Lasă vă bă și cu aitiștii ăia de la
Cluj. Ok, or fi buni ăia. Nu zice
nimeni, bă. Dar cât de buni pot să fie,
mă? Cum adică a ajuns Clujul să fie
peste Stockholm? Că au niște de ăștia
care stau cu capul în computer
și ce, bă, dacă au în alte țări nu sunt,
că nu mai avem internetul cel mai rapid.
Suntem pe locul 10 în Europa. S a dus și
aia. La un moment dat asta se spunea:
Păi, avem cel mai rapid de care, bă,
internet. Ăia până se așează la masă
trec 10 minute. Da. își beau cafelele
până mai dau niște telefoane, până își
mai fac un pic de curte între ei. E o
bulăneală acolo. Ce atâta muncă au și
ăia că nu înțeleg, bă. Și au ajuns
buricul pământului. Mi se pare
senzațional. Din ce, mă, că stau în
Florești la marginea Clujului? A ajuns
Floreștiul, capitala Europei. Sunt
uluitoare astea. Dar astea sunt cifrele.
Da. Bătute în cuie. Nu e nicio
dezinformare. Noi nu suntem Cristoiu sau
tucă. Astea sunt, bă. Clujul i peste
Milano. Da. Ireal. Ăia având tot, toate
mijloacele de transport, o mobilitate
colosală, orice. Clujul n are nimic. Da,
ai ieșit în stradă, ăla ești. Ai o
mașină de aia pe care nu ți o poți
permite, dar unde să te duci cu ea că n
ajungi nicăieri? Îi iau de toate.
Fluiditate în trafic. Da. N am văzut un
Am fost vara asta în Milan, am văzut una
în buteiaj nicăieri. Da. oraș de 3
milioane de locuitori. Clujul are
300000. Bă, au orice. Metroul este ceva
de nici nu nici nu ți poți imagina.
Da. Deci metroul pe cinci magistrale
care vin la un minut jumate, garniturile
una după alta este ceva ireal. Aeroport
în mijlocul orașului de servit de toate
companiile din Europa. Da.
Autobuze, tramvaie, troleibuze, bă, tot.
Uber, taxiuri, orice. Clujul n are
nimic, dar nivelul de trai în Cluj este
peste cel din Milano. Bă, explicați mi
de unde vin lucrurile astea.
Astea sunt marile paradoxuri. Nu că vine
războiul peste trei sau patru ani. Era
bună și aia.
Bă, după ce au tot zis cartofii ăștia fă
cartofi ne a trebuit cartofii acuma
cartofi la Vranță să mâncăm cartofi.
Domnul Banțuia
maghiarii acolo să bozguri. N amat
cartofi mama căța la țară se dăța niște
grâu niște niște pneată n am mâncat
niciodată cartof domn. V ați văzut tu
cum cartoful? Prima dată am mâncat
cartof aici domnul tucă sau mai m am mă
mă scuzați. Am mâncat prima dată cartofi
că ne am văzut colistescu. A câștigat 2
milioane de $i pe lună să la el suferta
să niște cartofi niște tocăniță făcut
acolo pe la dânsul la Hunedoara. Domnul
Nistrescu avea 2 milioane. Eu aveam 1
milion nu permiteam cartofi. El de
jumătatea aia de milion pus fățat toc
căniță. Atunci am mâncat prima dată
cartofi.
N am trebă
să mai mulza tata niște struguri. Dar
tot a fost dinze.
Și acuma am văzut că ăștia curățătorii
de cartofi
după ce au toți stau și au luat moaca
aia așa consternată
au zis în trei patru ani ne putem
aștepta să înceapă războiul.
Păi și atunci de ce nu discutăm peste
vreo doi ani și nouă luni?
De ce ne am așezat la masă? Că astăzi
numai despre asta s a discutat.
Începe războiul în trei patru ani. Ok.
Și au adus o pe Adriana Săftoiu. Nu mai
lăsați o și acasă, săraca, se mai uită
la o telenovelă, mai citește câte o
carte de aia de pe timpuri [muzică] cu
poze de alea sepia. Mai nu mai aduceți
la televizor că ne sperie doamna
Săftoiu. A venit și a spus în trei ani
dacă începe războiul. Păi lăsați doamnă
că facem provizii de cartofi. Dă i
dracului că trei ani om știu unde ne or
putrezi osioarele, vorba lui Dinică în
cenușa imperiului. Dar de unde știm noi,
mă, Darius, unde să ne putrezească
osoarele la anul? Ăștia zic și eu. Patru
ani stăm să evaluăm acuma. Cică ar fi
căzut summitul de la De asta n a venit
Victor Orban. Acuma pot să vă spun, de
asta n a venit la Târgu Mureș, la alții
Bunic, că pregătea summitul cu Donald
Trump și cu Putin la Budapesta. Altfel
ar fi venit Victor Orban,
dar îmi era peste mână. Cum Dumnezeu s a
nimerit chiar în momentul ăsta? Asta a
fost. Și atunce, dar între timp înțeleg
pe surse, cum se spune la noi, că nu mai
nu va mai fi niciun summit. Pe la ce să
se mai ducă, mă?
Pentru ce? V am spus de la prima
întâlnire. Ce să facă Trump? Ăla vrea să
facă pace dacă î dă Ucraina toată lui.
Asta i toată discuția. Ce s o mai tot
învârtă ălalalt? Zelenschi a zis: "Eu nu
i dau până peste cadavrul meu și al
ăstora care au mai rămas 30 de milioane
câți o mai fi? 23
până peste cadavrul lor. Atunci să ia
țara. Cică are discuții despre pace. Ce
să i spui lui Putin? Mă retrage te. Îți
dau ci o zvârțica aia. Dar ți ar com Nu.
El vrea să câștasă toată țara. E de trei
ani și ceva în război. Toată economia
Rusiei este bazată pe această situație
de război. Ei sunt într o inerție
totală, nu mai au cum să coboare. V am
mai spus fraza aia. Ei stau cu capul
legați așa în hău. Capul este în jos și
dacă le taie sfoara s au dus în hău.
Ideea este să rămână în poziția asta
chiar dacă e inconfortabilă.
Ăsta este rusul.
Ce pace să fie? Am luat în discuție și
asta. Văd că ai noștri al de nu știu.
Păi, ok. Și să zicem că vine pacea. Ce
fac rușii cu pacea?
Nu am mai discutat cum pun ei oameni și
structuri.
Da, vorba știți voi cu în locurile astea
care sunt acuma în paragină, cu ce
construiesc ei acolo? Nu le folosește la
nimic să se termine războiul. Nu că le
place să continue la inf, dar n au ce să
facă.
Ce fac ei cu toate teritoriile alea unde
nu mai e nimeni? Totul e devastat, totul
este în paragină. Și ei de unde aduc
oameni? Explicați mi și mie de unde. Ăia
din Siberia care n au trăit niciodată la
o temperatură sub 15°, pe ăia o să i
aducă în colhozurile ucrainene și dacă i
aduc acolo, ce fac în Siberia? Îi
mănâncă animalele pe ăia care mai rămân.
Deci nu se poate.
Am mai fost emis o idee. Intră rușii la
noi. Bun. Ok. intră la noi în alea 72 de
ore când noi n am terminat curățatul
cartofilor. Ne am înțeles aice. Da. Și
ce fac dacă de exemplu cuceresc județele
Botoșani, Iași, Vaslui și Galați, să
zicem ce fac după aia cu ele? Fug
românii de acolo ca prepelițele nu știu
pe unde. Ce se întâmplă dacă Rusia
posedă zona aia? De unde aduc ei oameni?
Ce Ce se întâmplă pe viitor? Rad tot
acolo. Da. Cad toate alea de păcănele,
cad agențiile de turism, cad băncile. Ce
i pe acolo? Da. Telefonia mobilă. Le dau
lui Orange și lui Vodafone jos reclamele
și intră ei.
Dar ce fac după aia? De unde au ei
oameni să vină să le producă ăia? Asta
înseamnă sfârșitul unui război. Astea
sunt consecințele. Nu pe hartă ca pe
vremuri. Gata, am bifat, au câștigat. Nu
i ca la jocuri. No, hai că i târziu,
băgăm jucăriile că mai jucăm și mâine.
Nu, la război nu i așa. Ce faci cu
zonele alea? De exemplu, ești mort. De
unde au rușii oameni? Soldații nord
coreeni sunt vașnici. Am citit pe Au
fost omorâți toți de ucraineni, dar au
combătut. Ok. Și ce o să trimiți în
Vaslui nord coreeni să muncească pentru
Rusia, să le ridice PIBul? Credeți că e
posibil așa ceva? Eu zic că nu. Păi și
atunci pentru ce să intri într o țară
din asta? Ce? Că dai jos reclamele la
Vodafone și la Orange. Ăla e război, mă.
Sau la păcănele? Nu e. Bă, tată, dar
asta nu vă spune la televizor și nici la
dezinformări. Nu. Război asta înseamnă.
Am cucerit un teritoriu, trebuie să l
fac productiv pentru mine, că dacă nu am
pierdut războiul.
Eu cheltui niște bani, folosesc rușii,
pierd miliarde în fiecare săptămână. Da,
miliarde de dolari. Unii spun că le ar
pierde pe zi. Acuma au mai încetinit un
pic că nu mai au așa de mulți [muzică]
bani. Pierdeau miliardul de dolari pe
zi. De unde să mai faci? Ai la un moment
dat nevoie, tată? Cât durează asta? La
infinit. Nici măcar bani de monopoli nu
mai au. Câte jocuri de monopoli sunt în
Rusia să găsești atâția bani?
Ai vin la magazin și n ai un ban, cum i
a zis aia lui Sabin. Deci nu se poate,
bă, proștilor. Nu i așa cum vi se spune
vouă. Ați băgat pasila și s a terminat
cu războiul sau v ați rugat la el de
sus? Nu, tată, ce faci dacă cu cerești
județul Vaslui al domnului Florea, de
exemplu? Cu ce vii tu după aia? Ăia fug
toți. Ok. Ai ras toate casele, ai violat
niște bătrâne. E județul tău. De acord.
Dar ce faci după? Îți folosește la ceva
chestia aia, la nimic. Bă, prostule, tu
ar trebui cum făcea Napoleon. Dar Putin
nu i Napoleon, bă. Da, să aduci oameni
ăia să fie oamenii tăi. Dar cine e omul
tău, Vaslui? De unde l aduci? Din
Republica Moldova. Trebuie să i
cucerești și pe ăia. Ce pui în locul
ălora pe care Stai că tu cheltui ca să
te duci acolo, ca să instalezi, ca să
refaci teritoriul pustiit din banii tăi.
Cum recuperezi tu chestiile astea? Din
ce? Păi nu ți folosește la nimic. E
clar. Știu și ăia marii analiști ruși,
marii lor economiști. Știu lucrurile
astea, dar nu le spun. Ei ne latră nouă
cu bomba atomică
care i pe la Caliningrad undeva. Da,
de asta i a zis ăla nu știu ce european,
că dacă mișcă Caliningradul a pierdut.
Ăa cică asta ar fi prima măsură a
Europei.
Dacă Putin intră în Lituania sau în
Estonia sau în Finlanda sau poate că în
Georgia, nu, poate că în Georgia poate
să intre. Nu știu dacă intră într una
din țările astea. Așa au spus europenii
că a pierdut Ciningradul în prima zi.
Ori în Caliningrad are Rusia bomba
nucleară.
Atenție,
aice este exact ca la jocurile alea.
Vezi că dacă î iei turnul îți iau
regina.
Tu poți să mi iei și turnul și calul
până mă învârt eu, dar ți am luat
regina. Îți convine mutarea asta?
Schimbul ăsta? Bineînțeles că nu. Deci
nu se poate nici asta. C Liningrad este
înclava aia. esclava rusă în zona
Balticii,
un teritoriu rusesc nefiresc plasat
acolo, dar unde rușii aveau niște
obiective strategice. Odată pierdute
alea
e descăpățânată Rusia. Deci nu se poate
juca la două capete cum făcea Ioan
Viorel. Cârnatule, eu știi ce am luat?
Bă, a luat că de Birhof, fii atent. de
Birov. Bă, dar ai zis că i 4 1 bate
Lazio și gol Birghof.
Nu, aice nu merge așa. Te ai dus peste
ăia, ți a ocupat ăia ce o zvârțică
acolo, gata, dau cu tunul după tine și
ai pierdut arma nucleară. Condițiile
alea, ce mai faci? Te refugiezi în
Siberia. Deci iarăși nu merge.
Prost analizată sau, mă rog, intenționat
prost analizată ca să nu ni se spună. Nu
se poate. Asta vă spuneam. Deci mai hai
s o mai lăsăm cu cartofii ăștia că se
pot curăța și peste trei patru ani.
Mama măsi zicea Belăica să nu înjure mai
urât.
Brașovul. Uite de ce crede că din cei
mai mulți oameni se mută la Brașov. Dar
arată bine Brașovul, asta i clară.
Brașovul arată mult mai bine decât
Clujul. Aici trebuie să recunoaștem, e
mult mai aerisit, mult mai frumos. Sigur
și cadrul îi dă o aia mai aproape de
București. E mai Da, e în regulă.
Brașovul nu e atât de bogat, însă asta i
drept, deși turismul cred că e mai
dezvoltat la Brașov decât la Cluj. Însă
Brașovul nu apărea în zonele alea. Nu.
El nu atrage. Sigur sunt mulți
moldoveni, cum spuneți, dar la asta a
fost dintotdeauna când se numea orașul
Stalin. Erau deja moldoveni acolo.
Nu i Clujul. Clujul încă o dată este un
imens paradox. Deci pentru cine n a fost
acolo, nu s a bibat cu atmosfera aia, nu
e nimic la Cluj. Și acuma nici centru
universitar, ne ierte Dumnezeu, nu mai
contează că universitățile din România
sunt vai de mama lor. Deci nu mai poți
să spui nici asta. Da, pe vremuri.
Sigur, Clujul era ținut de asta, făcea
diferența față de alte orașe și la modul
corect, chiar și peste București aveau
cele mai bune facultăți, era cel mai
strict nivel. Da, Clujul era singurul
loc serios unde se putea face o școală
în România. E adevărat, epoca aia a
trecut de mult, dar acum nu mai este
peste București în nici într un caz. La
capitolul ăsta facultățile nu mai sunt
importante pentru că poți să te duci în
străinătate, te ai pișa pe
universitățile lor și noi nu mai ai
niciun motiv nici din punctul ăsta de
vedere. Brașovul n a fost niciodată un
centru universitar. Da. A fost un centru
muncitoresc. Ei erau cu camioane, cu
tractoare și cu atmosfera care într
adevăr încă o dată e net superioară
Clujului. Da. Brașovul n arată rău. Așa
este. Dar nu i la nivelul ăsta de
dezvoltare. Sibiul este oribil. Da,
Sibiul este un oraș mort totalmente. El
a rămas în nostalgia. Da. Sibiul nu are
absolut nimic. Are două străzi și asta i
tot acolo frumos făcute. În centru este
nimic. Dar a rămas cu sigur cu
încărcătura aia a timpului. E aia este
remarcabilă, dar nu la capitolele care
ne interesează în seara asta. E frumos.
Ai o casă la Sibiu liniștită. Nu zice
nimeni, dar din ce trăiești?
Asta i problema. Da, dacă ai fi un
miliardar, să zicem din Abu Dhabi, ești
deștept dacă vii la Sibiu. Stai pe o
străduță de aia liniștită, unde se aude
doar cum toarce pisica seara după ora
6:00. Mirosul ăla de mușchi, de iederă.
Da, e frumos, bineînțeles. Dar din ce
trăiești dacă n ai bani? Orașul e la
pământ, nu există nimic acolo. Deci
mort, mort Sibiul. Plus că nu i pe calea
ferată, nu i pe drumul național
principal, n are aeroport. Bă, Sibiul n
are nimic, nimic, că sunt niște cârcium.
A, ca turist e extraordinar să te duci
să stai în Sibiu, dar nu să trăiești
acolo toată viața. Ce dracu să faci, bă?
Deci asta i drama României. Asta pe
undeva e și drama Brașovului. La Brașov
dacă n ai un job net peste medie, nu
merită să te duci. Nu că ai câștigat
2000 €. Aia nu n ai ce să cauți la
Brașov. Dacă ai un salariu de 7 8 9000 €
undeva, da, îți faci o casă acolo,
trăiești bine, e ok. Dacă n ai banii
ăștia, n ai ce să faci acolo.
Bun. Brașovul e super. Păcat că n avem
și universitate. Asta e. N a fost nu se
putea face universitate peste tot. Dar
așa e. Orașul n arată rău. Ăsta i clar.
Ma încă o dată și acolo. Ok, termin în
Brașov liceul. Nu sunt licee rele.
Șaguna, de exemplu, ăla de informatică.
Sunt vreo trei licee bune. Bun, faci un
liceu bun în Brașov. Ce faci după ce ai
făcut liceul dacă vrei să rămâi în
Brașov? Vă întreb. Asta i problema. Ce
faci? Nu poți să faci nimic.
Dacă ești un elev cu mari capacități, ce
faci după ce ai terminat un liceu în
Brașov? Ideea este că trebuie să pleci
din Brașov. Ai făcut informatică în
Brașov. Bă, e un liceu bun.
Aproape la fel de bun ca alea din
București. Dar ce să faci cu informatica
la Brașov? Vă întreb. Asta i marea
problemă a unui orășel de provincie. Ce
faci în Sibiu dacă ai făcut un liceu
bun? Ce faci după aia? Eu vorbesc de
oamenii care contează, nu de bătrâni.
Ce face forța asta de astăzi? Așa se
contabilizează lumea. Ești la Milano sau
la Madrid? Păi, știu ce poți să faci. Ai
toate posibilitățile din lume acolo, bă.
Toate. Deci asta i diferența. Și uite că
totuși Clujul i a săltat pe ăia, bă.
Senzațional.
Bun. Ăia care termină la Brăila. Bun.
Dacă termini la Brăila, vii la
București, te duci la videochat, că i
lângă tine la Galați sau dacă nu te duci
pe front, că nici ăla nu i foarte
departe. La Brăila a fost întotdeauna
poezia. Asta ne spunea Șnea Vanea.
Mirosea colace. Tot la mirosul ăla de
colaci, tot la turcii ăia de altădată.
Ăsta i Brăila. Dar Brăila a avut poezia
asta. Acolo nimeni nu cere. E ca și cum
mi ar spune: „Ce faci la Rășinarie? Păi
te plimbi între Goga și Cioran de
dimineața până seara, te mai dai cu
tramvaiul, mai bei niște must, niște suc
de mere și asta i tot. Ce să faci acolo?
La Brăila n ai nicio pretenție. în
Brașov sau în Sibiu, hai să zicem că ai
avea niște pretenții. Alea sunt niște
orașe care se pretind europene.
Brăila nu se pretinde. N are nicio
legătură cu Europa. Când ești în Brăila,
știi de mic. Uite, mă, îl dau la
București sau se duce în străinătate, nu
știu unde. E mai simplu de acolo. Alea
nu sunt niște orașe cu pretenții
intelectuale. Rămân toți intelectualii
în Brăila. Nu rămâne nimeni. Bă,
bineînțeles. Dar problema este că nu
rămân nici în astealte
și atunci sigur le face mai puțin
atractive. Nu știu cum e la Iași, n aș
comenta că acolo încă probabil atracția
asta a județelor ultra sărace și
periferice din Moldova atrag totuși
către Iași o cantitate încă suficientă
pentru cultura lor, dar este extrem de
îndepărtată de cultura europeană. Ei
sunt așa un fel de Afganistan al
Europei, Iașul. Dar încă o dată, în
ritmul lor, în legea lor e suficient
atât. Deci va rămâne mereu vascularizat
prin prisma județelor care sunt toate la
pământ din jur și alea vor atrage totuși
tot ce este mai interesant, mai ofertant
din zonă. Asta ține totuși Iașul cât de
cât sus și probabil că vin moldoveni,
acuma vin ucraineni. Este totuși un hub
dintr ăsta. E adevărat la cuca măcăii
plasat, dar totuși un hub. Da. Nu e
devastator. La Craiova n aș spune că e
aceeași situație. Acolo chiar nu se
poate face nimic.
Da.
Din Olt. Hai, poate și din Vâlcea unii.
Dar și cu asta ce am făcut? Da, nu
câștigi nimic oricum. Și la Craiova n
are sens să te stresezi, că e aproape
Bucureștiul. Aiași. că aș că ești ieșan
nu te simți bine la București. Dacă ești
craiovean, n ai casă, n ai masă. Când
ești oltean, pentru tine nu există
acasă. Olteanul e acolo unde se
descurcă. Aia e casa lui. Ăia n au mamă,
n au tată. Deci pentru un oltean e mult
mai simplu să vină la București să se
ducă mai știu eu unde. În străinătate. E
destul de aproape frontiera cu Slovenia
de acolo, dacă știi s o tai. Așa. Pe
când la Iași nu, ăia s moldoveni au
rămas așa. Sun un fel de domnul pălărie
ăia. Ăia s acolo în legea lor. Ești din
Rădăuți, ești din Dorohoi, ești din
Dolhască, ești din Târgu Frumos. Le a
renumerat domnul Florea din Vaslui și
din Bârlad. Dar te duci la Iași. Da.
Exact cum fac ungurii din zona Târgu
Mureșului.
Târgu Mureșul este cel mai important
oraș din lume pentru maghiarime după
Budapesta.
Ăsta e și motivul pentru care
standardele lui nu sunt foarte jos.
Pentru că această comunitate, da, care
nu este o comunitate siriană sau afgană
totuși, da, întreține
acest oraș. Deci el nu are riscul. Ăia
nu sunt oameni săraci. Sunt cei mai
bogați dintre oamenii lor, cei care
ajung acolo. Ăsta este și motivul pentru
care orașul arată foarte bine. Ei nu
sunt mulțumiți, că e normal când o duci
bine nu ești mulțumit cu ce ai. Sigur.
Dar arată foarte bine pentru cât de rău
trebuia să arate. Adică în jur este
prăpăd. Bistrița e zero, Baia Mare e
zero, Satul Mare e zero, Alba Iulia e
zero. Barat. Da. Hunedoara este minus nu
știu cât,
Miercurea Ciuc, Sfântul Gheorghe sunt
00. Da, Sibiul e modest. Târgu Mureșul
stă practic cel mai bine din zonă, cu
excepția Brașovului și a Clujului.
Timișoara și astea sunt prea departe, nu
boxează în categoria. cel mai bine
dintre toate astea și asta se datorează
principal acestei comunități, elita
comunității maghiare e acolo. Da. Nu
rahații ăia stau la Odorhei stau pe unde
stau,
nu stau în Târgu Mureș. Deci ăsta este
unul dintre motive. În astealte orașe tu
ești român din Sibiu sau din Brașov, te
piși pe Sibiu și pe Brașov. Da. N ai ce
să faci acolo. Dar dacă ești maghiar în
Târgu Mureș, ăla este locul tău. Nu ai
unde să te duci. Nici în Ungaria nu
trăiești mai bine decât acolo. În puține
locuri trebuie să ajungi cineva. Ungurii
o duc prost economic. Acum nu mai sunt
babele cu colaci. Mă rog, fetele cu
colaci în coadă, cum erau la ei, alea cu
cosițe, așa le chemat pe toate Tunde sau
Enică. Nu mai sunt. Și atunci tai în
Târgu Mureș mai prosper. decât Ungaria
în mare măsură. Ajungi la Budapest, ai
bani? Da, ok, nu te mai interesează, dar
câți ajung așa? Asta i diferența. Pe
când într un oraș de ăsta mic românesc,
ce să faci la Alba Iulia, de exemplu, ai
terminat 12 clase, ce faci acolo? Poți
să te angajezi paznic, poți să te
angajezi vânzător, poți să rupi niște
bilete, n ai nicio perspectivă în viață.
Ce faci? Îți faci o familie care rămâne
la Alba Iulia. Păi, ce să faci acolo,
bă? Și asta, atenție, capitală de județ.
Hai să luăm restul județului Alba,
restul județului Bistrița. Da, restul
județului Hunedoara. Ce faci acolo?
Asta i România, bă. N a interesat
niciodată pe nimeni chestiile astea.
Țara moare sau se moare, zicea Eminescu.
Încet încet în toate zolele astea, încet
încet. Ăsta la un moment dat se va
transforma în definitiv. Pe ca ani
Mitică Dragomir. La un moment dat a
dispărut. Bă, și Mitică așa va fi și cu
asta. O să dispărem la un moment, dar nu
va mai fi absolut nimic. O să vină ăștia
de la Glovo și o să conducă ei Alba
Iulia.
Sighetul Marmației. Nu, bineînțeles.
Bine, Maramureșul va rămâne, cum v am
spus, Maramureșul e un fel de Sibiu.
Sunt zone de astea unde se trăiește în
altă epocă. Na, Maramureșul la țară
trebuie să fie ceva uluitor. Adică acolo
timpul este efectiv încremenit, clară,
senzațională.
Când te uiți și satele astea
transilvăene. Acuma iarăși am traversat
toată zona aia. Am mai spus o. Nu există
nicăier în Europa așa ceva. Deci drumul
dintre Brașov și Sighișoara este cel mai
frumos drum din Europa. De aia și vine
regele Angliei acolo. Bă, deci este ceva
ireal cum arată. Dar cum să trăiești în
satele alea?
Nicăier nu există așa ceva. Sublim. Este
niciun drum. Calea ferată se merge cu 16
km/h și ai timp să vezi.
Fantastice zone, bă, fantastice.
Vesticii dacă ar ajunge acolo, niciunul
n ar mai pleca. Este incredibil să ți
faci o casă acolo. Zona aia rupea este
ceva delir absolut.
Dacă ăia aveau ieșire la mare, erau cea
mai frumoasă zonă din lume. Dar nu se
poate trăi din nimic acolo. Nu este
nimic care să funcționeze.
Satele alea sunt încremenite. Poate că
în casele alea nici n o mai fi nimeni,
nu știu. Sau își cumpără unii case și le
vizitează când au timp. Astea sunt cele
două variante. Dar din ce să trăiești
acolo?
Da, asta este România. Nimeni n a făcut
nimic. Alea erau niște zone pe care
trebuia să le dezvolți cu inteligență.
Nu se faci autostrăzi. Nu zice nimeni 24
de benzi la ă cum se numește ăla? La
Saschiz. Da. În județul Mureș unde i
castelul ăla fenomenal. Nu există așa
ceva nicăieri în România. Da. Aproape de
granița Mureș Brașov. Ireale locuri. Nu
zice nimeni să faci autostrăzi. Bă, dar
fă ceva acolo care să i țină cumva.
dezvoltă ceva un pol din ăsta agricol,
turistic, industrial, nu știu, să aibă
oamenii ăia să trăiască, să atragi cumva
oameni acolo. Ei i au îndepărtat pe
oameni. Tu ești un băiat din Saschiz,
dar ai terminat patru clase mai departe
nu mai ai unde să te duci, trebuie să
pleci de acolo. Păi, te mai întorci
vreodată? Nu. Acolo rămâi numai dacă n
ai școală, dacă ești infirm, dacă
situații de genul ăsta.
Senzaționale locurile care nu le are
nimeni. Și de ce spun asta? Nimeni n a
păstrat în Europa așa ceva. Satele lor
arată toate la fel. Au fost în
Danemarca, am fost în Suedia la țară,
arată foarte bine, dar n au nimic, cum
să spun ă
din partea timpului. Nu, nu, nu, nu
curge o nostalgie. N ai cum să verși o
lacrimă acolo. Astea ale noastre, într
adevăr, sunt sublime, bă.
idealul satului absolut,
dar încă o dată rămas într o E ca și cum
te ai uita la un tablou senzațional și
nu ți mai vine să pleci de lângă el. Așa
arată zonele alea. Alții și au făcut
viața cu trotuare frumoase, cu oameni
civilizați. Ei, toți în pantaloni scuți
în șpilhausi. Ăia mestecă guma aia, o
aruncă la coșul de gunoi și acolo au
patru niveluri pentru gumă. Da, la noi
nu e, mă. La noi trage o flegmă. Ți ai
suflat nasul? Da, mai trece câte un
ghibol de ăla. Așa e. Am văzut. Acuma
erau bivoli pe stradă acolo, ca pe
vremuri căruțele alea. Sunt țiganii ăia
cu pălăriile de pe timpuri. Deci e exact
lumea din anii '80, 70 80. Nu s a
întâmplat nimic pentru ăia. Doar
mașinile care mai trec pe stradă le
amintesc oamenilor din casele alea sau
câinilor sau pisicilor de după porțile
alea că nu mai este secolul lor.
Doar aceste imagini resti sunt
încremeniți. Ei sunt îmbrăcați la fel.
Au aceleași obiceiuri, fac aceleași
lucruri. Da. Ăia care au rămas acolo și
timpul a trecut pe lângă ei. La poartă
se văd mașinile. Sunt de alt calibru. Nu
mai sunt alea de acum 40 50 sau 100 de
ani.
În viitor apropiat vor fi desființate și
trenul Regio. Uite, gara nu e
electrificată la Piatra Neamț. E bine că
ne a spus ciudat totuși. Piatra Neamțul
a ajuns să n aibă. Bineînțeles că după
revoluție nu s a mai făcut nimic.
Evident,
dar mi a spus și mie în Târgu Mureș
acuma cineva că nicio stradă nu a mai
apărut în Târgu Mureș de la sfârșitul
secolului XX.
Apropo de mare edilie, cred. Deci, nu s
a mai făcut nicio stradă nicăieri.
Orașul a rămas la fel. Suburbiile încă o
dată sunt de nivel mondial. Deci ce este
acolo eu n am văzut oricum nicăieri,
nici la Cluj nicăieri. Și cum arată
Târgu Mureșul la sub? Eu am întrebat pe
multă lume, mă, nu sunt convins de
răspunsul. Cum să fie atâta lume cu
bani?
Deci sunt mii de vile dacă iei toată
mărginimea orașului. Mii de vile, mă.
Dar nu numai că sunt mii de vile, mă,
toate sunt excepționale, mă. Câți
medici? Mi s a spusd. Bun, e cel mai bun
centru medical din România, dar a fost
dintotdeauna. Nu i nicio Câți medici,
Dumnezeule, să fie să și facă 1000 de
case? S a spus, mă, sunt toți maghiarii
bogați. Ok. Câți, mă, maghiari bogați au
acceptat să stea în Târgu Mureș? De ce
nu s au dus dacă sunt bogați să cumpere
Parlamentul din Budapesta sau să și facă
casă la Viena? Că știu limba. Nu mi se
pare nici asta. Ok, sunt câțiva, bă, dar
cum să fie atâția, bă? Bă, deci este
ceva ireal,
bă. Arată ca în Occident. N am văzut așa
ceva. Piscină la fiecare casă. Coș de
baschet. Arată de zici că ești în
Statele Unite. De unde, bă, banii ăia?
Să faci un căsoi de tipul ăla minimum
300000 € dar din ce l întreții?
Nu înțeleg. Deci este extraordinar cum
arată. Duceți vă în Oltenia să vezi când
ieșiți din Craiova cum arată. Deci Târgu
Mureșul este Viena, bă. Da. La suburbii.
În schimb orașul Da. Nu s a mai schimbat
cu nimic. Deci atenție, o stradă cică n
au mai făcut. Dar nu i nimic. Au făcut
ăia sunt asfaltate toate, trotuare
frumoase, iarbă, copaci. În în la
marginea orașului arată totul acolo. Mai
nou poți să și ocolești orașul. S au
făcut pe acolo niște șosele de astea. Nu
mai trebuie să intri, te duci direct pe
lângă el și ăsta e un avantaj,
bineînțeles,
ireal. Dar câți bani să ai? Pentru că
încă o dată în oraș nu este niciun
dinamism,
nimic. Bineînțeles, n ai unde să
lucrezi. Da, sunt oameni amabili când te
duci la câte o cofetărie, te
îndrăgostești întotdeauna de aia. Și eu
cu domnul Sabine am îndrăgostit de aia
care ne a dat ceaiul. Bă, nu există loc
să te duci cumva să nu te primească.
Alea frumoase de întreabă, îți pune
mâna, te mângâie un pic pe mână, îți mai
aduce la ceai. Dar nu doriți la ceai și
un pic de miere? Aduceți mi șmiereța,
aduce. Dar nu aveți și un pic de
dulceață. No, dar ce frumoși sunteți.
Na, dar de unde ați venit? Da, bă, dă o
mă sa bă pentru un ceai. Da, deci peste
tot. Dar ești bine primit la o cârciumă
altfel. E inerție. Câștigă 500 € pe
lună.
Din ce dracu să trăiești? Deci nu este
nimic. Asta clar, dar e o atmosferă de
asta într adevăr plăcută. Aice n o
găsești nicăieri.
Ens sau la Craiova sau la Constanța sau
la Ploiești sunt oameni răi, mizerabili,
urâți. Nu, acolo arată bine lumea. Așa
e. Țiganii ăia toți arată bine pe
stradă. Exact același stil. Țiganul mare
în față și după aia toată șatra după el
la câțiva metri. Bă, exact cum era în
copilărie. Bă, eu am trăit în județele
Mureș și Sibiu, unde erau cei mai mulți
țigani din România peste Ploiești cu
mult. Da, erau țiganii ăia adevărați.
Deci îmbrăcați a țigani care miroseau a
țigani. Erau țiganii adevărați, nu de
ăștia cocliți, cum se spune aice,
cocalari. Num țiganul ăla cu pălărie
îmbrăcat, țigănește, țiganca cu fustele
alea, puradăii pe lângă. Adevărații
țigani, da, imprimau, bineînțeles,
respectul comunității respective care
era
media jumătate din oraș erau țigani.
Deci era foarte important. Nu puteai să
spui, bă, țiganul ăla o deci nu erau
țigani, cum erau sași, cum erau
maghiari, cum era o lume de asta ca la
bâlci. Nu era o problemă, nu înjura
nimeni. Erau acolo, acolo îi găseai. Bă,
acolo sunt și acum.
Fix așa. Bă,
când am ajuns în Târgu Mureș, m am dat
jos din mașină. Primul lucru țiganul în
față. Țigan ca după el copiii toți
îmbrăcați, gaborii ăia cum se spune pe
aicea. Extraordinar. Imecabil țiganul.
Da. Se uita ca un vultur așa să vadă el
coordonat tot. nemaipomenită imagine.
Vreo ște opt nu mai vezi așa ceva. În
Sibiu dacă te duce plin tot așa. Dar pe
aice nu există genul ăsta de om. Aice te
fură la ăla nu te fură. Ăla i țiganul
absolut. Ăla care pe vremuri îți vindea
vasele de iena. Da, nu vine el să ți
fure din buzunar. Nu. Ăsta i scopul lui.
Bun.
Ă tre. Nu. Bun. Mi ai mi ai luat pe
ocolite. Gata, am terminat, fraților.
Avem meci și mâine trebuie să ne trezim
cu noaptea în cap că venim la Ștuani. Nu
m am uitat și eu la ceas.
Corect. Bine, zice Emilia. Dacă
întârziem mâine eu și cu domnul Florea,
ce face Ștuca? Numără oi, joacă Rebus.
El nu i obișnuit să vorbească singur.
Păi, tocmai asta e. Fmeier în tituler.
În sfârșit. Bun. Mulțumim, fraților. De
mâine.
[muzică]
Ah. [muzică]