[muzică]
Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> impecabil
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah. [muzică]
>> Ascultăm și noi muzica anilor '80
broadcast
Cating Crew.
Cabin crew, cum ar fi spus ăia de la
Hong Kong.
Uite, doamna Victoria Barton este
alături de noi. Nu era în
aterizarea spre Hong Kong. Mai bine așa,
pentru că într adevăr dacă am fi
aterizat domnul Andrei la Hong Kong
zilele astea am fi văzut incendiul din
avion. Deși acolo vedeai multe, pentru
că e cea mai lungă aterizare probabil
din lume. Durează vreo 30 de minute în
zona Golfului respectiv și vezi și Macao
la un moment dat, nu numai Hong Kong ul.
Dacă ești bine poziționat, sigur la
hublou
tot aterizezi așa, nu mai ajungi. Ăsta e
Hong Kong ul. E destul de complicat
acolo, dar apuci să vezi toate luminile
alea, cam toate aterizările
se întâmplă spre după amiază sau seara
și vezi bine Hong Kongul, ai fi văzut
incendiile astea care, așa cum spuneam
de ieri, vor conduce la
spre câteva sute de morți, poate chiar
spre mia de morți în Hong Kong.
Imaginați vă ce ar fi fost în România
dacă noi, atât de exigen sigur de
cealaltă parte a ecranului,
am fi fost în situația să ne numărăm
acum morții la un complex rezidențial
unde ar fi ars cheresteaua, nu bambusul
ă pusă de nu știu ce muncitori
pentru reabilitarea
imobililor respective. Păi, ar fi fost
prăpăd, bă, moarte de om. Nu s a mai fi
discutat în România decât de asta.
Deocamdată numărul oficial al morților
era pe la 75. L a depășit pe cel de la
Colectiv.
Asta v am spus de fiecare dată, că
incendiile nu ne caracterizează pe noi.
Incendiile nu caracterizează proasta
organizare din România sau
analfabetismul nostru funcțional. Astea
sunt pentru toți oamenii. Nu scapă de
incendii nimeni. Noi am scăpat cel mai
mult dintre toate țările astea cât de
cât răsărite pentru că am avut bulan, nu
pentru că ne am fi făcut treabă. Dar
atunci când te prinde iată o zodie dintr
asta, nu știu cum trebuie să stea Saturn
în Venus ca să fie incendiu de ăsta
destabilizator. Dar uite că pe la alții
se întâmplă. Acuma aș vrea să punctăm în
continuarea emisiunii de mai devreme că
16 secunde i au fost doar necesare lui
FC Porto pentru a deschide scorul cu
Nis, că terminasem cumva în ideea că
poate totuși mai pierde Nis încă un meci
și să vadă după aia ce calcule își fac
de calificare după ce au zero puncte în
primele cinci etape. Ca să ne întoarcem
la ale noastre, da? N o să mai tușim în
microfoane, doamna Maria, dacă se aude,
a tușit Emilia. Cred că tușește. Miroase
a durian acolo, probabil din incendiile
alea de bambus în Hong Kong.
Trebuie să miroase și a durian.
Nu era Pink Floyd. V am spus că era Cter
Crew.
Catting Crew se numește. Toate orașele
construite de nea Nicu sunt un cimitir
folosit în neștire. Astăzi auzeam că
ajunge autostrada de la București până
la Focșani. Bă,
Via Ploiești și Buzău. Iată, după 35 de
ani cică ar fi începând de astăzi
posibil pentru prima dată în istoria
României, să circul cu mașina pe
autostradă de la București la Focșani.
Bine, ăsta este tot un ciot din marea
autostradă către granița cu Ucraina. are
peste 440 de km până la Siret, la
frontieră
și vreo 220 sau chiar mai puțini au fost
până acum construiți în 35 de ani. Deci
înseamnă totuși că nu se doarme la
Ministerul Transporturilor și că într
adevăr comparațiile cu cizmarul încep să
fie coerente.
Da. Iată, în 35 de ani, statul român
vrednic, bineînțeles, și la modă astăzi,
a făcut 200 de km inutil de autostradă.
A legat Bucureștiul de Focșani. N a
putut mai mult, e adevărat, putea să
lege Bucureștiul de Cluj sau măcar de
Brașov, dar l a legat de Focșani, adică
probabil cea mai puțin importantă
capitală de județ cu plecare din
București. Da, sigur. Dacă legi și
Ploieștiul și Buzăul pe traseu, e bine.
Autostrada nu o ia spre Galați,
Brăila, Galați, Tulcea și după aia prin
ramificații la drumul Florea acasă și
apoi spre Iași. Nu, nu i a dus capul. Ea
o ia pe partea astalaltă, adică de după
Buzău în Sus se duce spre Bacău și apoi
o ia spre Suceava. În fine, și ei o să
fie foarte încântați, că e foarte utilă.
Sigur. Un pic mai utilă era dacă erau în
București, Ploiești, Buzău, Focșani,
Brăila, Galați, din Galați spre Tulcea
și după aia din Galați s o iei spre
Bârlad, Vaslui, Iași. Așa ea ajunge la
Pașcani, nu la Iași. Dar în fine, nu
contează că și așa e doar pe hârtie, cum
ar zice Mișu Tudose cu al său Golden
Gate. Informație importantă aflat la
Bishkec, în capitala Kârghistanului,
Vladimir Putin a transmis Europei că el
nu negociază cu o conducere ilegitimă
din Ucraina.
Este cam genul de discurs al lui Călin
Georgescu. Iertați mă. Adică legitim șef
de stat în Ucraina era doar unul pro
Putin. Să înțelegem. Și iată cum toți
cei care erau optimiști în ultimele
zile, începând și terminâind cu Emanuel
Macron, au aflat că încă o dată nu știu
politică și că de fapt Vladimir Putin n
a făcut niciodată un pas înapoi de când
a început războiul și l o ține Langa
într o singură direcție că aia nu i
putere legitimă la Kiev. Deci tot
draftul ăla făcut la nu știu câte beri
de oamenii lui Rubio nu valorează nimic.
El nu negociază cu ăia. Păi, degeaba își
pune Trump semnătura aia așa a lui peste
draftul ăla, că nu contează dacă Putin
nu l semnează. E Putin a mai spus ceva
printre rânduri, dar în fine, n o să
rețină Europa, că știu cum se face cu
adevărul la noi. El a zis: „Dar de unde
și până unde ați înțeles voi că eu vreau
să vă atac? Zice: „Asta i cea mai mare
minciună. când am spus noi că vrem să
atacăm Europa și asta încercam să spunem
și noi, dar mă rog, noi nu suntem
importanți. Păi, ce justificări ar avea
Rusia în fața planetei, dar nu în
secunda respectivă, ci peste ani așa,
atacând o țară care nu i a aparținut
niciodată, Finlanda,
Danemarca
prin Caliningrad, să zicem, la Baltică,
Polonia, da, ar ataca o țară. Ce ar
spune Putin? Evident că acest lucru nu
este posibil. Și atenție ca să l
parafrazăm pe Coliuș aici, ca să nu mai
discutăm degeaba langa cu toți proștii
planetei. Ă parafrazându l pe Coliuș, aș
spune că atenție, uneori nebunii spun,
fac niște glume bune. Da. Deci să nu
cumva să credeți că tot ce ni se
introducea nouă cu pipeta sau cu seringa
prin venă de către autoritățile legale
ale acestei lumi era și corect. Nu și am
punctat de fiecare dată când mediile
oficiale spuneau o idioțenie.
Nu, n am fost niciodată sub amenințarea
unui război contra Rusiei în Europa.
Niciodată n a existat această
amenințare. Rusia s a dus peste un
teritoriu pe care î considera al său.
Da, problema Europei a fost că n a
introdus Ucraina în NATO așa cum
introduceau cabliștii niște canale pe
vremuri. Trebuiau să facă un efort. Da,
că nu era decât o problemă de
birocrație. Banul se rezolva după aia.
Le dădeai niște credite pe 1000 de ani,
îi băgai în NATO și se termina bătălia,
se termina tot acest război. Dar nu s a
putut face asta pentru că noi nu avem
conducători importanți astăzi nicăieri
în lume. Asta era soluția. Și atunci nu
mai avea Putin nicio niciun argument.
Dacă intra peste NATO, îl executai în
câteva zile, așa cum au fost executați
foarte mulți dictatori. Așa cum Israelul
se duce în gaură de șarpe să prindă câte
un borfaș de ăla ezbolac sau Hamas, așa
îl prindeam și noi pe Putin dacă aveam
chef să facem asta. Dar e doar o
politică făcută de gargară. Astăzi ca să
vă ca să stați liniștiți, ca să informăm
și prostimea de la gândul că ei nu se
pricep la sport. Ei bine, Federația
Internațională de judo este un eveniment
care va face istorie, a declarat că
începând de astăzi sportivii ruși sunt
reprimiți în competițiile internaționale
de judo sub culorile și drapelul mamei
Rusia. Deci nu mai trebuie să se
ascundă, să apară în dreptul lor un
steag gol sau cum e pe la tenis, n au
nume. Gata, Federația Internațională de
judo este deci prima care a reînrolat
Rusia în competiții, dovadă că totul n a
fost decât o bășcălie și că finalmente
noi n am fost deloc preocupați de ce se
întâmplă acolo. Dar de ochii lumii,
sigur că Europa și a luat angajamente
față de Ucraina, le a dat niște bani, le
a dat niște arme, dar până la urmă a
lăsat războiul să se desfășoare, să
moară sute de mii de oameni, milioane de
oameni acolo spălându se pe mâini. Ei
când apar în imagini, râd tot timpul.
Macron și ăștia râd între ei. E ca și
cum ar fi făcut ceva pentru noi. Deci
asta să se rețină din acest război,
cafonia idioților lumii. Putin n a fost
o amenințare pentru nimeni niciodată.
Doar proștii ăștia i au dat nas. Și
acuma ne am trezit la spartul târgului
ca în Caragiale, cu niște dobitoci
veniți și de la Washington. E totuși e o
noutate pentru că Statele Unite nu au
arătat o astfel de față oricât am fi noi
de critici în istorie și de obicei de
acolo se dădea ora exactă militară pe
planetă, dar de data asta trebuie să
recunoaștem că sunt mai geamii ca noi.
Da. Și că ne vine lumina de la niște
proști. Iar noi, ca să demonstrăm cine
suntem în Europa, ne gudurăm practic la
gargara unor imbecili și unor impostori.
Trump este un impostor. Să se rețină
bine acest lucru. El nu are ce să caute
la Casa Albă. Noi n ar fi trebuit ca
europeni, da, care am dat glas și viață
continentului american, să ne uităm în
gura unui zevzec. Facem asta pentru că n
avem caracter. Dacă era o Europă
impresionantă, puternică, cerciliană,
cum ar fi zis cineva, da, nu ne uitam în
gura unui papă lapte sau unui paiață ca
ăsta. Da, un afemeiat și un fustangiu.
Nu ne uitam, nu ne dădea el sfaturi și
drafturi de contract. El care nu știe
țările din America Centrală, mai dă l în
mă sa. Dar dovadă că suntem niște
ipocriți și ultimii oameni, ceea ce noi
susținem de atâta și atâta timp, s a
demonstrat cu vârf și îndesat. În plan
intern, actualitatea zilei a luat o
întorsătură nostalgică după ce Ionuț
Moșteanu
s ar fi bâlbâit în propriul CV distinsul
ministru al apărării pe care noi îl
încondeiam foarte frumos la un moment
dat în emisiune spunând că are față de
Dutchman, într adevăr de om politic
danez. Ei bine, el terminase facultatea
la vreo 35 de ani după ce a început să
scrie CV ul și până la urmă nu s au mai
potrivit niște date și au sărit
semianalfabeții și analfabeții
funcțional să l plesnească. Astăzi un
comunicat excepțional venit din aur, de
exemplu, semnat de însuși George Simion,
care cere imediat plecarea ministrului
apărării. Păi, stați un pic. De unde să
plece, bă? De la Bolojan? Păi, până se
întoarce Bolojan. Boloan se întoarce.
Cum se întorcea Coraș pe vremuri când
primea o minge în atacul naționalei
României la Euro84 și i trebuiau 35 40
de secunde până se întorcea în jurul
axului. Între timp mingea era în partea
cealaltă a terenului. Dar cam așa Ilie
Bolojan. Stai, nu vă grăbiți. Lăsați l
pe nea Ilie s o pritocească un pic. Era
un impostor moșteanu. Bun. Da, PSD ul
care a sărit primul cu gura
ce poate să ne spună despre cariera sa?
Dar domnii din PSD așa când veneau, ei n
au măsluit niciodată niște hârtii, niște
CV uri, niște acte oficiale. La ei cum
era? Noi l am întrebat și pe domnul
Simion dacă tot e de serviciu. Domnule,
dar dumneavoastră chiar puteți să
pretindeți la înfățișarea și la limbajul
pe care l aveți că ați intrat vreodată
pe bune la Lazăr? Acuma că nu sunt
dovezi, nu știm cum se face acolo. Dar
uite, eu nu mă îndoiesc că dumneavoastră
ați făcut Liceul Lazăr în București, pe
bune. Da, sigur că și la Moșteanu aș
spune același lucru pentru că dacă ești
atât de calificat și ai atâtea
competențe, unu la mână nu lucrezi
niciodată la stat, să fie clar. doi la
mână lucrezi în străinătate.
Ăștia, să știți, domnul Simion,
mai aștept să mai apară un pic ca să pot
să mai așa să mă adresez direct. Domnule
Simon, să știți că ăștia care termină
Liceul Lazăr
sunt la marile facultăți din întreaga
lume.
Unul din doi sau din trei români care e
pe la o imensă universitate mondială,
când îl întrebi unde a absolvit în
România, zice că la Lazăr. Să știți că
nu faci liceul Lazăr pe bune în
București ca să ajungi un nei ca nimeni
în România. Da. Nu de asta te duci
acolo. Deci faptul că ai o slujbuliță pe
la stat, că îți înaintezi CV ul să
prinzi un post de ăsta călduț pe nu știu
pe unde, nu e. N ajungi un Terchea,
Berchea sau în coate goale, dacă chiar
ai făcut un liceu de genul ăsta. Deci e
tot o impostură și acolo ăsta că făcuse
la Biotera sau făcuse în altă parte
moștean. Oricum cu Biotera, să mă
iertați, domnul Moșteanu, nu poți să fii
ministrul apărării, că aia nu i
învățământ, nu i instituție de
învățământ superior care să ți permită
să ajungi ministru și mai ales ministrul
apărării.
Dar n o să insistăm pentru că sunt mulți
feleri în lumea asta. Nu asta i
problema. M aș duce un pic în acolo unde
ne arde pe noi la intervenția doamnei
Buzoianu.
Doamna Buzoianu, acuma să sperăm cum mă
va liniști probabil chatul în lunile
următoare,
în anii care vor veni. Să sperăm că
doamna Buzu a intervenit în favoarea
ministrului Ionuț Moșteanu, că nu mai am
nici voce de cât m am enervat,
doar pentru că este colega dânsului
și a spus că domnul Ionuț a făcut,
domnul Ionuț a dres, domnul Ionuț și a
lăsat amprenta și că de când a venit
dânsul se face ca în sectorul 4 ă se
tace, se muncește, se iubește, Se n a
spus chiar așa că nu știu dacă chiar se
iubește, dar în fine, se face foarte
mult la ministerul apărării, spre
deosebire de alte perioade. Și a mai
spus doamna Buzoianu,
se vede că se face, pentru că de asta
este atacat domnul Oșteanu și la mediu
zice, fără să spună exact cine e acolo
și ce se face, a zis și la Ministerul
Mediului este la fel. Cu cât se face mai
mult, cu atât sunt mai mulți detractori,
domnule. de acord cu toate astea,
bineînțeles, mai ales dacă le spune
doamna Buzo, sigur că sunt de acord, dar
mă n o fi totuși un pic mai mult decât
asta,
mă? N o fi cumva ceva între ei?
Nu, nici problemă. Mie nu Cine i această
doamnă? Emilia, mai arătați puțin? Nu,
nu, nu, nu. Doar gurița. Aș vrea să mai
văd puțin așa. Perfect.
Ce credeți, domest?
Vă întreb, eu sunt mai trecut, mie mi a
plăcut cum arăta gura Sofiei Loren și
sigura Valeriei Seciu.
Ce credeți că a găsit Ionuț Moșteanu,
uitându se la această privire, acești
dințișori de lapte? La ce credeți că s a
gândit?
Tare îmi este și aice pot să dezamăgesc.
Tare î este că nu despre armată era
vorba.
Domnul Bci, în această intervenție spun
că e ceva mai mult, o savarină, o un
ecler, ceva. Tot ar fi împărțit aceste
buze minunate și acești dințișori de
lapte cu imaginea domnului Ionuț
Mășteanu.
Cred că în direcția asta vreți să bateți
și dumneavoastră.
Asta este. Deci de ce trebuia să insiste
doamna Buzoianu? De ce l a apărat chiar
dânsa? De ce, de exemplu, n a sărit
doamna țoaia? De ce n a sărit un alt
userist?
M o să spuneți că unii sunt ocupați.
Acuma sigur e campania lui Drulă. OK,
dar nu știu dacă era necesar. Doamna
Buzoianu era ocupată și ea cu destule
probleme. Este inacceptabil
ca Ionuț Moșteanu să primească un
asemenea sprijin și nu contează că se
vede că are studii, a zis se vede din
activitatea bă uitându mă puțin la
domnul Moșteanu
și o având încă în minte pe doamna
Buzoianu din imaginea de mai devreme, mi
e greu, iertați mă, să nu fac o
paralelă.
Bă, și dacă totuși de aici ni se va
trage, dacă această declarație aparent
absolut anonimă,
dacă această declarație până la urmă va
fi cea care ne va copleși,
aștept ca oamenii să Uite, asta așa îmi
place. Sigur, domnul Dumitru or fi fost
colegi de facultate, nu că n au făcut
același. Domnul Moșteanu este inginer.
Pe când doamna Buzo ni se transmitea că
făcuse ceva la avocatură. Nu mie cr că
dacă erau doar colegi de facultate nici
nu mai ajungeam să vă întreb, dar sigur
mă liniștesc explicațiile astea pe
undeva. Într adevăr sunt ajutați de
natură. Asta nu mă avantajează. Domnule
CSU, ce mesaje ar transmite către român
CG ul cu gazul, nu știu ce. Cosmin Gușă
i, [râsete]
dar nu președintele Federației Române de
judo, doamna Dina, Federația
Internațională de judo. Credeți că și
ăia internaționali e bună asta cu
Credeți că și acolo a dat un telefon
Cosmin Gușă să spună„Bă, dar rușii nu că
nu în Federația Internă de judo îi
primește pe ruși, nu. Fururile mondiale,
deci de aici înainte vor putea să
participe la mondiale, la europene, la
ce competiții mai au ei. Până acuma nu
participau.
Nebuna asta. Deci bate mă că era gușă
președinte. Ok.
Nu cred că a simțiți un pic de gelozie.
Aice răspunde ca și cantona când spăla
pahare la pariore. De la jelozie ă se
duc la jaluzie. Ă ă Dar de unde ați
simțit așa un pic de gelozie că eu nu mi
am dat seama. În orice caz apărut. Da,
Monica Calciu este alături de noi, dar n
a dat răspuns la întrebările la care a
fost solicitată mai devreme. Cum
conținutul audiovizual făcut de AI nu se
poate considera artă, desigur, dar va fi
unul omniprezent.
Am tot auzit tot felul de discuții în
ultima vreme. Au apărut albume, de
exemplu, o să apară și pe Spotify. Sunt
mai multe platforme dintr astea care cu
artiștii care și au dat acordul
vor face un fel de colaborare dintr asta
și va apărea vocea lor cumva modificată
de inteligența artificială. Spun marii
specialiști că nu ți dai seama absolut
deloc. Dacă de exemplu acuma asculți
Madonna sau CC Catch sau Whitney
Houston, făcut de inteligența
artificială, este identicul. Acuma poate
la suspine așa doamna Dina când mai
suspină
siche așa, poate acolo să ne mai dăm
seama, dar trebuie să fim foarte atenți
pentru că și acolo ar putea să fim
păcăliți.
Conduce Porto cu 20, dar nu la NIS, la
Porto. Ok. Se întâmplă întâmplă
cuvintele gelozie și jaluzele dacă
seamănă. Nu pot să fac nicio legătură.
Da, am supus. Atenție, uite, Emilia,
dar parcă am văzut pe fugind pe aice. Ai
acolo. Lasă, te întreb și pe tine așa
absolut întâmplător că sunt ca ăla care
am tot telefoane, nu mi a răspuns
nimeni. Crezi că ar putea să existe? Ție
cum ți s a părut, de exemplu, că știu că
ești neutră, ești echidistant, ești
rece, ești ești muier, femeie, vreau să
spun în sensul că nu ai slăbiciuni de
astea bărbătești. Ție nu ți a filat așa
o lampă. De ce a intervenit doamna Buzo
să spună toată polologhia aia la adresa
lui Ionuț Moștean?
Aoleu,
cum ar fi făcut mălăiele?
Ar fi făcut mălăiele dacă juca într o
pies. De câte ori îi auzea în ureche.
Știți ce mi spune? Îl place. E ar fi zis
mălăiele. Să știi că îl îl place tare.
Ar fi făcut mălăiele stând așa cu
pălăria în cap. Îl place. Cât î place.
Ar fi făcut de mai multe ori să nu spui.
Nu, n am zis că moșteanu i urât. Arată
mai bine decât CARCul în orice caz. Dar
asta mi era și mie, bă, că nu e doar o
solidaritate de asta de tip a e și
Lenuța, o apărăm pe Lenuța. Acuma e
Nicușor să
>> corect. Vezi bine zice Emilia. Am făcut
bine că totuși am întrebat o. Mi a zis:
„Domnule, îmi place î place, dar totuși
doamna Buzacă un impostor. Trebuia să
placă totuși pe unul mai rasat. Ac poate
se gândește în sinea ei, că aici ne
ducem cu gândul. L a apărat așa de ochii
lumii în public. Ăla sigur i a
telefonat, i a mulțumit, dar poate că
sub duș. Da, doamna Buzu singură,
bineînțeles că Moșteanu dea explicații,
să se fi gândit, bă tată, mi a plăcut
totuși de un nemernic. Iată, până la
urmă mare brânză nu era de capul lui. M
a păcălit, m a mințit atunci când mi a
adus ouă roșii, când m a dus nu știu pe
unde, căci poate fi vorba sigur și de
așa ceva, să iasă vreo imagine cu ei
hălăduind prin nu știu ce păduri. El la
apărare apăra pădurea, ea la mediu
apărea copacii. N ar fi imposibil pe la
sfinxul, pe la Babele, nu știu pe und în
fundal. Tu? Noi îi vedeam numai pe
Iohannis acolo. Dar poate în fundal dacă
ne uităm mai bine să i vedem și pe
porumbeii ăștia doi. E dar acum ea să
spună băla mai apărat o dată pentru tot
ce am avut de împărțit în anii ăștia. Să
sperăm că nu chiar în lunile astea așa.
Și acuma totuși va trebui să mă
reorientez că doar nu pot să mi întinez
imaginea. Deci există totuși la capătul
insuficienței și un pic de speranță.
Bun. L a găsit pe moșteanu. Ce avea, bă?
Un pădurar tinerel și frumușel.
Ei, asta mi era și mie.
Asta e. Poate î place pe fond și abia
apoi pe formă și aduce aminte de domnul
consul. Exact așa când mai răsuiește pe
acolo. Cine știe la un moment dat. Deci
acuma îmi dau seama. Exact. Iată, știi
cum e bărbatul. Dintr o dată îi revin
toate insuccesele în față. Abia acum
înțeleg de ce doamna Buzău nu a vrut
diplomatic așa cum a fost să ne
ocolească în perioada în care încercam s
o aducem seară de seară la emisiune.
Abia acum înțeleg de ce nu ne dădea un
răspuns clar. Pentru că lui Moștean fi
spus moșteanul. Dar ce dragă te duci la
emisiunea
domnului consul? Ai văzut că domnul
consul te place? Ea așa fâstâcindu se pe
acolo. Vezi zis ce? Da, ai văzut că Păi
nu nu te ai uitat el așa în papuci de
casă, moșteanu cu ochelarii și soba aia
mare duduind în spatele lor, ea
croșetând.
Da, da, pe bune. Serios, mie mi a
transmis cineva că cică vorbește de
tine. Ia, dragă, ce a vorbit aia? Știi
că vorbește. Nu, serios, pe bune, bă,
cică a zis mișto de tine e. Bă,
fraților, deci de asta și atunci ea, ca
să nu se mai complice, la un moment dat
când mai venea discuția, ce a zis ăla
aseară? Hai, mă, mă lași? Uite, m am și
refuzat să mă duc la emisiune. Nu mai
pot eu de a dragă, dar nu ce te superi?
A zis așa cică ziceam mișto de tine, dar
nu că făcea mișto, cică te place, ești
mișto. Ce dracu te mai place așa lumea?
Hai, mă, și e Deci de asta ne refuza
doamna Buzău. Măcar să stăm liniștiți
acuma. Dar totuși poate că weekendul
ăsta lărgit va fi un sfetnic bun pentru
toată lumea și cine știe de săptămâna
viitoare poate o să ne sune înapoi și o
să ne zică: "Știți dacă mai e valabilă
invitația respectivă?" Valabilă oricând.
Deci 100 de ani. Da, 100 de ani. La ce
oră vreți să veniți în timpul zilei, în
timpul nopții? Aici sunt. Păi și ce
faceți cu Emilia? O aducem pe Emilia.
Năstați liniștită. Emilia vă adoră.
Orice oră din zi și din noapte e în
cască. Numai să fiți aici. O singură
Domnul Moșteanu vrea să vină și dânsul
sau la care doamna Buzo intrigată. Dar
ce domnul Banciu? Credeți că suntem la
goluri și goale? Credeți că nu pot să
vin sing? Făcusem așa o glumă. E acolo
se făcea așa la goluri și goale toate
alea când au venit la v am povestit cred
că scenele am asistat cu mironică la
câteva dintre ele fără să vrem noi ne
duceam să repetăm ă în sufragerie și la
un moment dat intram acolo numai țâțe
goale toate alea dezbrăcate erau
castinguri la goluri și goale. Dar asta
era partea bună a problemei. E noi într
adevăr când am văzut cam despre ce i
vorba acolo, n am ieșit imediat. Adică
să spun, măi, mă scuza nu am mai stat un
pic, ne am mai uitat puțin stânga
dreapta, dar partea proastă care era în
întuneric, alea erau toate în lumină
alea cu țâțele cu alea în spate, acolo
unde lumina bătea mai puțin, erau ăia
care le aduceau la emisiune. Bă, toți
erau acolo. Deci niciuna nu venea
niciodată singură.
De aici și reflexul ăsta sigur trivial
de a o întreba pe doamna Buzo dacă vrea
să vină cu domnul Moșteanu la emisiune.
Dar așa era. Astea era goluri și goale.
Veneai și dădeai ca la teatru, dădeai
probe. Bine, ideea nu fusese a lui
Sârbu. Pro TV ul n a avut nicio idee, să
spunem de la început. Asta cică exista
în Cehia. Era o emisiune unde la un
moment dat alea se dezbrăcau și după aia
se apucau de prezentat meteo, dar
prezentau meteo tot așa ridicând din
mâini, în făcând tot felul de scheme ca
să se vadă vremea mai bine. În fine, de
acolo le venise lor ideea. Era o
emisiune de aia începea la miezul
nopții, că altfel te omora CNA ul și
alea se dezbrăcau, nu se uita nici
dracu. Oricum audiențele au fost slabe
pentru că ăia care stau după miezul
nopții să vadă țâțe la televizor aveau
unde să le vadă. Stați liniștiți, nu
stăteau ei să se uite la sport.ro.
Deci ideea nu fusese bună. A dacă se
duceau prezentatoarele de la ora 8:00 și
prezentau așa, atunci da. Da. Antena 1
făcea 1% în seara aia, dar nu era cazul.
Și atunci după miezul nopții, ăștia care
căutau pe prin vizor și prin gaura
cheii, femei dezbrăcate, le găseau în
altă parte. De exemplu, la videochat
uri. N aveau nevoie de goluri și goale.
Și alea veneau și ne spuneau ca Anita.
Cristiano Ronaldo s a întâlnit nu știu c
nu asculta nimeni, bineînțeles. Te uitai
un pic, o vedeai acolo. Erau și
plictisitoare pentru că din alea 200
câte au venit la casting, adică deci 200
de bărbați care le au însoțit așa, au
fost alese două, vă dați seama, cele mai
barosane posibile. La mare brânză n a
ieșit. Nu erau erau slabe, nu erau
interesante, în orice caz, nu fusese un
mega casting, dar îmi amintesc imaginea
aia când eu cu Mironic eram plin de
treburi și ne duceam pe acolo să facem
scene, să căutăm blana ursului din
pădure, să ce știu eu după ce dracu ne
mai duceam, că ba eram la garderobă, ba
eram la în sufragerie unde se filmau
goalele și țin minte că ne am întâlnit
privirile ălora că a doua oară n am mai
intrat.
Na, na.
Ăia erau pe margini așa. Nu i vedeai
când te uitai direct în reflectoare.
Acolo se vedeau numai țâțele goale. pe
margini erau ăia care stăteau, uite așa,
toți cu o privire cruntă,
cam așa, ca nu cumva cineva de acolo să
le răpească
ăă
bibelourile, să zicem așa,
să nu cumva să intervină cineva. Și în
momentul, dar fix în momentul în care
alea terminau de prezentat, le trăgeau
de o mână sau de ce le prindeau și acasă
cu ele. Da. A, nu,
cum ar fi zis, luații bâlenii aici să nu
întrebați ce făceau acasă.
E adevărat asta. Noi nu știm, o
cunoaștem.
Ă, nu s a întâmplat de câteva ori dacă a
mai participat la culise a fost ideea
îmi aparține cu
inițial avut o idee
citisem
cu Gbles, dacă nu mă înșel. Avea un
hobby dintr ăsta. Îi plăcea să dezbrace
din ziare, din reviste. Când vedea câte
o soldățică dintr asta pe stradă, o
dezbrăca. În fine, am avut niște visuri
mai ciudate. Și la un moment dat într o
ședință cu Adi
i am propus, zic: „Băi Adi, fă și tu la
Pro chestia asta cum ții minte ce făcea
Gumbels?
Și mi a zis sârbulică ziceă să punem. Eu
am aici vreo 25 30 de fătuși dintr
astea. Dar crezi că se dezbracă vâna?
Păi zic„Nu, nu mă dă nu de astea. Ducem
de pe stradă. Mă ocup eu personal să
găsesc câteva și le facem ca la carte cu
cratiță cu
andrelele alea la cu care croșetează ca
să înțeleagă lumea despre ce e vorba. Și
Adi mi a zis: Bă, Florine, ocupă te
personal, dar să mi rămână și mie două
trei la sfârșit, să nu că vorbească
lumea că mai sunt tot cu Janin. Și
atunci am făcut acest casting cu domnii
Mocanu Drăgheci, Mironică Banciu, cine a
fost acolo și în fiecare zi veneau 30,
40 50 de domnițe pe încercate ca la
piață era. Ăă și o singură pretenție am
avut eu să dau ultimul cuvânt sau să pun
ultima tușă tehnică dacă doriți. Asta ar
fi zis nea Florin. Ce mai face madam
Udrea de când a ieșit de la Zduc? Era
bună de primăria capitalei. O, păi
candidează Gigi Nețoiu. De ce n ar fi
candidat Elena Udrea? care acum știe
necesitățile.
Da. A fost în pușcărie, știe ce vor
femeile la Târgșor,
era pe val. Familie, soț, fetiță, toți
ăștia care au susținut o. Nea Traian de
la depărtare, vorbim despre F16,
despre drone. Da, păcat la candidat
Elena Udrea a ieșit. M. Mă rog, imaginea
aia din dreapta totuși nu e teribilă,
dar o vedeți acolo în fundal cum iese de
la pușcărie, ca de la nuntă. Bă, deci
seamănă imaginea aia cu Anastasia,
da, eterna eroină slavă care iese din
imaginația noastră. De fapt, noi avem
impresia că iese după o ușă. Nu este
Anastasia eterna blondă îmbrăcată în
alb, traversând așa deșerturi, fluvii,
siberii. Da. Este exact imaginea pe care
o vedem acolo. Așa a ieșit Elena Udrea.
Bă, ca de la un bal. Era ideală pentru
un clip din anii '80,
un clip de ăla, un rock de ăla puternic.
Și femeia aia
de neatins așa din imaginația fiec ieșit
îndoită, punosită, adusă pe brațe,
băgată într o sacoșă. Nu, nu. Uitați vă
cum ieșea. Uitați vă imaginea aia din
stânga. Incredibilă, cu telefonul în
mână, cu pliantul de pizza, cu pliantul
de lazania, cu aranjată în ultimul hal.
Ce pârlaie e asta, bă? Ea ne spunea că
acolo erau numai plojnițe și șobolani.
Uitați vă, bă, puțin. Cum să nu am fi
așteptat o la Primăria Capitalei?
ar fi mârâit Emilia și ar fi spus: Păi
eu n o s o votez pe Elena Udrea, am pe
cine să votez? Pe Drulă. Da. Și ne
duceam și votam pe Elena Udrea,
bineînțeles.
Acuma chiar păi eu am sunat o pe Emilia
astăzi, n am fost cătă demisă că mai
spun mână, dar vreau să spun parcă
vorbesc mai sâsâit ca oricând. Să știți
că eu mi am făcut de el audea. Dacă el
audea a fi candidat
țină baiaț
de ce să candideze audea?
El audea are bani, audea are soțudea are
amant. Să mă uitați eu n am fost
niciodată amant. Da. N am fost niciodată
fericit. N să fi nici amant. Dar mâți vă
deți bani au de aia. Da.
Poziție în Auda. Are nu jocul de
cuvinte, chiar are poziție în Auda. Da.
Traian Băsescu. Traian Băsescu. Da. E o
întrebare foarte interesantă. Ce? De ce
să candideze era unde a primărie a
capitalei?
Asta e o întrebare. Ar fi zis Cristi
într adevăr din ce în ce mai sâsâit, din
ce în ce mai au mai greu de ascultat.
Udra era bună la Băicoi.
A, nu știu și dacă la Băicoi era
neapărat. Uitați vă și la imaginea aia
din mijloc.
Îi ajunge totuși până la ochelarii
lipovanului din spatele ei.
A, dar o clipă, Emilia, că am văzut
ceva. Cine i fata asta de aice cu
microfonul de nu i se vede decât nasul
și buzele astea triste așa. Cine e?
Cine?
Păi nu, acuma am observat o. Păi, stai
puțin. Lasă cu Elena Udrea.
Ce ține? Bă, Doamne, dar ține i fătuca
asta de de evenimentul zilei de unde e?
Amă întrebare. Lăsați mă cu el la uitați
vă seara asta că încearcă să pună două
trei întrebări. ține, domnule, fut
interesantă, dar vă spun sincer, m am să
Cornin Tuescu
mi a spus la un moment dat, băi Ioane,
mai uită te și tu din când în când pe
fetele din redacție mi a zis avem Cornel
Stoiescu încă nu era milionarian dolari.
Păi cine o fi fost fata aia, mă? Elena
Udrea știm cine e.
Așa că uite se vede puțin și acolo în
ea. Încearcă Emilia să ascundă toate
imaginile astea. Ia uitați vă puțin cine
o fi, domnule, fata aia. Întrebam și eu.
Cum ar fi și Naom? Habar n am. Zic și
eu. Nu știu. Zic și eu.
Recosul. Ați văzut lecția de aritmetică
predată? Nu. Aș fi vrut să văd lecțiile
astea lui Grăsunovici cu Mitică. Ăstea s
adică proștii, vreau să spun analfabeți
între ei. Interesant.
Moștean. Universitatea Politehnică
București Automatică n a absolvit.
Universitatea Biotera Management a dat
examenul de licență în 2015. Așa e.
Universitatea București, Facultatea de
filozofie.
Aice nu mai precizați nimic. Dar la Dar
la ce i trebuiau atâtea facultăți?
Oricum
a E adevărat că a ajuns ministrul. E
adevărat. A păcălit o pe doamna Buzo.
Bă, deci
știți cât noroc are globul ăsta
pământesc totuși în momentele astea? Hai
mă, deci îmi vine să i dau un pumn exact
aice în mijloc pe ecuator.
Țineți minte când l am întrebat pe
Turcescu de misiune care sunt cele două
țări asiatice pe unde trece ecuatorul și
habar n avea?
Mi aș da un pumn, deci fix în ecuator.
Deci s ar duce până în geamul ăla. Numai
când mă gândesc totuși, mușteanu, bă,
iată de unde sărea iepurele, bă, și noi
ne făceam griji de astea, vorba lui
Dinică, făceam în altă parte, Victore.
Credeam așa că doamna umblă cu de ăștia
de la cadre,
vedeam, nu știu, acolo sus undeva.
Ionuț, Ionuț Moșteanu.
Aici înainte să mă caute Moșteanu pe
mine. Dar cum, bă? Eu a băiat frumușel.
Sigur ar fi putut. Unde ne a fost capul?
Sigur că puteam să ne gândim că de ăștia
unde să se uite și doamna Buza în jurul
ei. Bineînțeles. L a văzut ăsta înalt ca
plopul subțirel. Ia mai dă un pic. Are
și ochelari că nu mai țin minte. A
burit.
Are ă poartă și niște ochelărei dintr
ăia cochețel așa. Nu i bun vorbitor.
Sigur, dar nu cu asta cucerește o în
fine un ministru. Deci, uite că mă uit
acuma la el.
Și, bă, deci vreau să vă spun doar atât.
Sincer, n am niciun fel. Praf îl făceam.
Bă, deci am avut zeci de emisiuni și noi
n am vorbit niciodată de pupăz ăsta. Bă,
niciodată, bă. Dar să începem de la
început ca Badea, ca Gâdea. Deci ăia
veneau cu hârtiuța, se uita Moșteanu, a
Moșteanu a zis Badea. L am văzut
săptămâna trecută un în metrou un piru,
așa, un jeg de om, mă, începeau, bă,
deci nu l lăsam 30 de emisiuni
consecutiv, bă, cum făceau ăia pe la B1
când se luaseră de un ministru psedist.
Da. Uite, bă, și n am știut, bă. Noi îi
făceam curte doamnei Buză și când colo
ea când se ducea acasă dădea peste
moșteanu. Eu credeam că se duce și se
uită la emisiuni.
Bon sindul și uite bă cine era. Nu, nu
mi l mai arăta așa că așa mai de la
distanță mai bine. Bă, apropo de cele
două țări asiatice pe unde trece
ecatorul.
Am văzut astăzi, bă, 41 de milioane de
locuitori capitala Indoneziei, Jacarta.
Fabulos, bă.
Al doilea oraș din lume ca populație
este capitala Bangladeshului, Dakaca, 36
de milioane.
Iereal, bă. Deci atenție, DACA are 36 de
milioane. Suprafața Bangladeșului este
cât a Bulgariei.
Și totuși capit și ca și cum Sofia ar fi
al doilea cel mai populat oraș din lume.
Și ăsta i Bangladeshul.
La nivelul ăsta este o țară de 120000 de
km²
și are un oraș cu 36 de milioane. Da, pe
locul trei e Tokyo, 33 de milioane și pe
4 Cairo, 32 de milioane. Niciun oraș din
China nu are 30 de milioane de
locuitori. Deci asta înseamnă că niciun
oraș chinez nu are cu mai puțin de 12
milioane decât
formidabil. Oricum, asta pentru că
Indonezia și a întins, s a făcut
capitala uriașă, au mărit acolo, vor să
mute capitala de la Jacarta că nu se mai
poate locui. Deci puși pe fapte mari
acolo. Mă gândeam totuși la altceva.
Transmiteam și domnului Moșteanu, dar
mai târziu, dom, dar dacă ăia la un
moment dat vin spre noi, unde dracu să
mai stea, mă? Până la cât să ajungă, bă?
75 de milioane într un oraș? Păi, Sao
Paulo, care are 23 de milioane. E ne ca
nimeni, bă, pe lângă ăștia. 23 de
milioane totuși.
Când am aterizat la Sao Paulo iarna
trecută,
vedea tot orașul, aeroportul e în
mijlocul orașului. 12 benzi de
autostradă. Eu am crezut că ăla i aia i
pista acolo. Avea avionul era la 200 de
m, dar sub avion era numai auto. Am
crezut, bă, fii atent, ce aeroport au.
Pe aia când am văzut că trece de autost,
aoleu, erau 12 benzi, bă. Ce acolo putea
să aterizeze orice avion pe autostrada
aia. Așa arăta. 23 de milioane. Deciarta
are aproape dublu. Fabulos. Bă, băi,
știți cum arăta Sao Paulo? Deci până la
linia orizontului nu se vedea decât
aglomerație urbană, munți de blocuri de
uriași. 23 de milioane.
Nimic pe lângă ăștia. 36 de milioane la
DCA.
Vedea taș moștene plimbându te de mână
cu cine vrei tu la DACA. 36 de milioane
mai ești viu de acolo.
Un haos. Vă dați seama ce i acolo? Intri
într o intersecție sunt 2 milioane de
mașini.
Zero reguli de circulație.
Zero.
Intri și nu mai ieși. E ca la
securitate.
N ai vrea moștene. Să petreci și tu
Revelionul la DACA.
Să ți refaci CV ul puțin acolo
la un restaurant
cu specific grecesc.
Mânca te ar tata. 36 de milioane.
Dacă ai putea să te duci singur,
a să trimite i mesaje doamnei Buzo.
Ce faci, dragă? Unde ești?
Cum ar fi
zero locuri de parcare. Uite, Lil are 20
la pauză cu Zagrebul. Să sperăm că
egalează ăia. Invitat la interviu.
Moșteanu e tratat cu mătrăgună la
Dinescu.
Nu știu dacă să mă bucur sau nu de asta.
Sunteți dezamăgit de doamna Buzo.
Lăsați mă să mi revin. Totuși nu pot să
trag concluzii pripite. Da, am și eu
luciditatea politicianului. Groghii.
Bineînțeles când am văzut citeam textul
doamnei Buzoș. Nu mi venea să cred. Îl
citeam totuși sperând ca la sfârșit să i
spună Ionuț Dragoș, că pe ăștia Dragoș
îi cheamă pe toți. Da, Dragoș, Ionuțe,
la sfârșit să apară ceva. Până la urmă
totu tot trasul că i competent, că bă
reieșa din textul ăla totuși. Câtă
competență! Nimeni altcineva. Nimeni,
bă. Nimeni. E nu scria despre Moșteanu
în același timp numai de bine.
Singură care a intervenit a fost doamna
Buzo.
Deși mă aștept în seara asta să audă pe
undeva că s au certat. Ea a venit și i a
reproșat. Te i am susținut. Sunt singura
care am susținut și eu nu contez așa.
Când am avut problemele el e pe pălău.
Așa se vede clară. Adică nu era A
susținut o el când avea probleme la
mediu, l a atacat pe Simion când a făcut
o vacă. Nimic n a zis. Și uite femeia,
bă, săraca ținea la el, bă. Ținea la el,
bă. Bă, ținea și Tavi Cotescu, să știți,
domnul are o intervenție la un moment
dat. joacă lapte gros într o ascendentă
de de Cehov și în timp ce joacă lapte
gros nu erau telefoane celale, dar
stătea cu fixul în buzunar să n o
pârlească regizorul pe Valeria Seciu. Ă
nu se gândea la laptele gros, respectiv
dura șliț ă lapte un pic mai jos de șliț
de laptele gros și încerca s o
îmbărbăteze
cazoel
căhache
în găagiane să îmbărbăteze pe Valeria
Seciu. Deci cam așa cumva doamna Buzu a
trișat.
Aia mă tem că totuși el a trișat. A,
Buză e cu unghiile făcute la zi. Arată
impecabil tot timpul. Nu e ca și Claire
Danes prin nu știu ce seriale de i vezi
negru sub unghie. Nu, doamna Buzu nu i
așa. E cu temele făcute, cu CV ul
actualizat precis. Dar știți cum sunt
femeile remarcabile, dau totdeauna peste
câte unul din ăsta. Bineînțeles, asta
este soarta femeilor curate, cinstite,
destoinice, mândre, cutezătoare.
Da, dau peste câte un impostor. Cine
știe cât o fi iubit, cine știe câte
sacrificii o fi făcut să nu fie văzuți
împreună, să nu se audă nu știu ce și n
a mai a răbufnit când a văzut că s a
întors viața. își făcuseră socoteli.
Aveau vreo căsuță de aia de pădure așa
pitici pe nu știu pe unde ascunsă. Mă
mai întâlneau mai fost fojnetul ăla care
călcau împreună pe niște frunze moarte
cum ar fi zis Călinescu. Da, uite și
atunci săraca a rebufnit. A zis iubitul
meu nu știu ce trebuie să l apăr ăsta
ultimul om bă Biotera. Auzi,
ireal, bă. Rămâne Emilia, singura
variantă la care te întorci mereu.
E știți cum e și asta cu Emilia. V am
mai povestit eu aia cu fetele de la
facultate, așa am crezut noi, că ne
ducem de la una alta și după aia ne
întoarcem. Nu era, bă, așa. Alea știau
urâtele din fundul clasei, știau tot.
Bineînțeles că nu mai rămânea nicio
variantă. Adică după vreun an doi, într
adevăr te ai fi dus oriunde. Bă,
bineînțeluizase i tot. Da. Și când am
dat să ne întoarcem, ale uite așa
stăteau.
Adică eu nu eram bună acum doi ani.
Dar de ce? Că stăteam mai mult în
bibliotecă.
Atunci nu te uitai la mine.
Deci gata era. E ăia știau aveau exact
pe hârtie tot ce ai făcut în anii ăia.
Degeaba veneai să spui a fost o
greșeală. Regret fiecare secundă. Nu mai
gata, nu mai ținea așa și cu Emilia. Ce
să mai când a văzut toate astea cu
florii, cu buzul, cu ce să te duci, bă?
Nicio șansă. Ultimul om, mă, cu șapca în
mână. Fremătând o așa zicând și eu și
iertare stăpână iertare
nimic. Leconsul ce ați scrie în oracul
doamnei Buzo după ultimele evenimente de
dulce pentru domnul moșteanu. Ionuț,
ianuț moștean.
Bă, deci înainte să mă caute moșteanu pe
mine
aia în Banglade muncesc la fel cum
muncesc Buzău și Moșteanu. E totuși să
ne oprim aici. N au n au apărut. Doamne!
O batem în lemn. N am auzit așa ceva.
Întrebat de presă în Olanda, cum o
redresează pe Faenor după trei
înfrângeri consecutive și înaintea
meciului cu Celtic Fan Persia a spus cu
seriale pe Netflix.
Poate că așa face și Slotlot
ă cu seriale pe Netflix. Dar Netflix
standard sau Netflix premium? Domnul
Andrei
buni.
Ce spuneți de realitatea?
Ăă, domnul Banciu, au dat intervenția
lui Neden în direct, dar l ardat fără
sunet. Adică pe Nicușor Dan l au lăsat.
Păi, oricum nu vorbea foarte mult.
Probabil că era mai interesantă
imaginea. Cred că de asta România cică
ar fi bătut Croația cu nouă goluri la
handbal. E un fel de ciolac. Eia. Nu i
chiar un ciolac cu moșteanu. Dacă găsim
o imagine
ne pune Emilia într o parte pe Moșteanu
și într una pe Ciolacu, să vedeți că s
multe deosebiri între ei. E ca în
Rebusurile alea, ca în Urzica, când
trebuia să găsești 125 de diferențe
între Moșteanu și Ciolacu. Nu, nu
seamănă. Nu, nu i aceeași categorie. Bă,
totuși și doamna Buzo, ăsta e singurul
lucru care un pic un pic mă mai ține în
viață. Așa. Nu se uitase totuși cum era
să se audă că i iubita lui Nețoiu sau
mai știu eu. Nu, tată. A, totuși ăsta
uitați vă puțin la el. Nu, bă, nici
chiar așa.
Da, totuși ce să aleagă? Și noi, mă,
care, mă, nenorocit am fost, bă, bă,
spuneam despre el că arată, țin minte și
acum. Ce imbecil am fost, bă. Spuneam că
arată ca un politician olandez. Țin
minte, mă, într o emisiune dracu m a
pus. Dacă s a uitat doamna Buzo în seara
aia și a zis, mâncând un castravete,
așa, uitându se. Mamă, mă, a zis bine de
moșteanu. Ia stai să văd.
A, am telefonul lui. Ia,
Ionuț,
Diana Buzoianu, ce faci?
Așa cu mediu, dar nu, nu mă uitam la
nimic. Nu, nu m am uitat. Au vorbeam cu
o prietenă Nu, nu, nu cu nu cu Oana. Ona
nu mi e prietenă. Nu aveai așa chef să
ieșim nu știu unde, bă. Adică după o de
asta că îl prezentasem în niște culori
dacă s a întâmplat așa și a zis: „Uite
bă, că pe moșteanul îl mai place și altă
lume, mă, dacă a ajuns și ciufutul ăsta
să zică de bine de el.
Ai ai ai, bă. Și mi aduc aminte, bă,
sigur
bă de toată lumea ziceam de rău. Numai
de ăsta am zis, bă, de bine, mă. Bă,
Emilia, tu ții minte?
Sunt ca bânzarul acuma. Mă picolo, mă,
ții minte ce ți a spus, mă, Alinița?
Nu mai știu. Cum nu? Amintește ți, mă,
că te omor. Cum? Nu mai ții minte ce a
spus, mă, la adresa mea? Desigur, nu la
adresa ta. A spus cineva la adresa ta?
Absolut nimic. Mă, sigur nimic. Nici nu
știe cum mă cheamă. Așa, mă, cum te
cheamă? Mă cheamă ca pe mine, mă. Cum să
nu știe cum te cheamă? Ce a zis despre
mine? Că ești genial, mă. Tu glumești,
măș, mă, nu te juca cu cuvintele pic A
spus că sunt genial, mă. Bă, a spus că
sunt genial. Fugea, făcea două ture. Mă
ziceam în cine, mă, dacă mă prinde ăsta
că n a zis asta. Deci, Emilia,
concentrează te puțin, te rog. Am zis
despre moșteanul eu că arată bine.
Aoleu! Cică da.
Aia ai
cică aș fi zis
>> Aoleu, am zis și asta
>> acuma sau în alte emisiuni că acuma nu
mai contează.
Asta nu contează. Nu, asta mai contează
acuma. Ei nu se mai uită la televizor.
Acuma e scandal. Bine că n am zis mai
devreme că i mai frumos decât Caparco.
Nu, mă, nu. Acum șase, șapte emisiuni,
opt emisiuni când încă ei erau împreună.
A n am spus, mă, asta nu. Ok, bine, bă.
Este, mă, n am zis. Ba da, am zis că i
frumușel, că arată ca un politician. Fi
al dracu! Eu n am
n am asta cu capacul cică n aș fi zis
decât asta. Astăzi ei nu se mai uită la
televizor. Sunt gata, au închis toate
alea. Sunt morți bți
troliu la ei acasă. Nu mai au închis
toate. Plânge doamna dumneavoastră.
Plânge. Am văzut. Plângea prin ochelarii
ăia. N aveau ștergătoare la ochelari.
Gătoare de viteză de la mine, de la
Rolce. Îl dădeam eu să șterg că plângea
tare te curgea în gură tare tare rău.
Nu, deci n am am zis de ca parcul doar
astăzi că arată mai bine ăsta decât
decât CRC ul asta astăzi nu mai
contează. Bine că na.
>> Ok,
sigur. E gata, e jucată. Bă, aș fi spus
despre el că arată bine.
>> A, da, lasă mă cu caparul. Am vrut doar
să știu dacă că nu mai aveam luciditatea
asta. Nu mai știam dacă ea. Na, nu mai
știam. Bă, bine că măcar nu l am făcut
pe ăla mai frumos decât ca parcul la
vremea la care trebuia. Ok. Doamna Buzău
se implică serios în răspândirea
automatelor de reciclare și mediul
rural. Am auzit când a spus că va da
amenzi. Dar va recicla to. Ia uite că
recicla pentru toată țara și acasă nu
putea să l recicleze pe nenorocitul
ăsta. Ultimul om, ultima speță, ultimul
bețiv. Miroși ca toamna. Leconsul, cum
ar comentat Prelipceanul situația.
Sunteți sigur? Ați terminat în 2015?
Doamna Buzo credea că el termină, că
terminase o dată, că știu legendele
alea, că parcă te am văzut, dia atunci
erai, nu erai acolo, eram așa mi s a păr
și de ce n am avut curajul că eram
atunce ai și el de fapt,
domnule consul cum ar comenta doamna
Moni, spuneți și dumneavoastră ceva. Mai
e vreos? Am zis dumneavoastră ați
ascultat. Toate astea s au dus, sunt
consemnate. Bă, totuși, bă, ce
i ai de frică, domnule consul de prost
sau din alt din ăla bou de moșteanul
șpagă aia ăsta nu știi o să apară acum
cum ar fi, bă? Cum ar fi să se afle că
mergeau nu știu pe unde că aoleu, bă,
dar după aia ce dracu? Cum o s o întorc
eu? Eu n o să mă nu mă dezic. Eu nu sunt
ca la ei în partid cu Lenuța. Nu, până
în pânzele albe o să ți dau cu doamna
Buzo, dar în orice caz ăsta
aici înainte, bă Moșteanu, bă bă. Deci
dacă vreodată mai încep să zic ceva de
bine de el ăsta, atrageți imediat
atenția. Bă, ce erar! Și după ce toată
viața am fost acuzat, bă, tu n ai zis
niciodată de nimic de bine. Vă dați
seama ce bou, mă? Bă, deci n am zis
niciodată de nimeni nimic de bine, bă.
Singurul om, bă, pe care l am lăudat a
fost Ionuț Moșteanu, mă. Bă, cum e
posibil, bă? Bă, uluitor, bă. Deci ce
înfrângere mai mare decât asta, bă. Bă,
de oricine puteam să zic, bă, dar numai
nu de ăsta. Uite, bă, tată, astăzi am
aflat că de fapt era groasă de tot. Iată
cine era de fapt Ionuț Moșteanu. Eu
dormeam liniștit. Bă,
ai ai ai aii.
Nu mă comport, domnul Ionuț. Ce posesie.
Dar măcar aveam speranța aia. Cum zicea
Bălan la ruletă, maciul,
am pus toți banii pe 20
și pe nevastă mea toți banii. Aveam și
noi două numere, dar dacă ieșeau alea,
întrebam pe se mai învârtea un pic rule.
Bălane, cam cât am lua
așa făcea
peste 145 de milioane
cinci red n aveam nimic. Banciule
trăgea geacaî dă un telefon. Mai avem
banii ăia de pâine? Dă i și pe ăia.
Nimic nu mai rămâne. Așa era și eu. Mai
aveau speranța asta că cine știe, bă?
Cine știe, bă, oată?
Știi cum stai cu telefonul ăla în mână
și ți apare pe ecran așa buzo. O se
știe, bă, niciodată. Știți cum e
speranța la proști. Moare ultima. Moare
ante penultima, penultima și ultima.
Asta e. O să mi apară. Ce o să mi apară
acuma pe ecran, Ionuț?
E jucată, bă.
Exact. Mai bine ziceam de bine, de grau.
Ă, corect, bă. Pe toți i am înjurat, bă.
Bă, asta mi se pare fabulos, bă. Bă, bă,
pe toți, bă. Ăsta i destinul.
Și odată am zis că am zis de bine, mi a
confirmat și Emilia. Ai zis de bine. Da,
bă, l am lăudat pe Ionuț Moșteanu, bă.
Bă, deci din toată planeta, din toată
omenirea, în toate timpele. De la
Sofocle, da, de la Sofocle până la
drulă. Să luăm cartul ăsta în istorie.
Eu l am lăudat numai pe Ionuț Moșteanu,
bă. Ai aii,
bă, orice, bă, pe oricine, pe Marian
Vanghelie nu conta. Ce șanse erau ca
Buzău să fie iubita lui Vanghelie?
Domnule Cu, sunteți exact ca Pietrinii
când a ieșit fix așa și ăluia toate
dintr o dată i se v l a dat nevasta
afară. Da, aia amanta la trădat cu șeful
de la cadre, cu bețivul ăla ordinar.
Exact așa, bă. Nu i mai rămăsese nimic.
Și aia i a spus, mă, cel mai iubit
dintre pământenie,
am nenorocit aia de nineta. Ea îi spune:
Ai fi fost cel mai iubit dintre
pământeni aia că nu mai venea nimeni.
Cine mai se uita la aia? Singurul care
se putea uita era un pușcăriaș de 14
ani. Da. Și l ar fi iubit, ar fi făcut
orice. Nenorocita.
Dar a mai dat și ea un tun, așteptându l
pe Petrin. El venea cu inelul prostul.
Și aia se mai dusese o dată, mai dăduse
o tură la șeful de cadre, că s a gândit
să mi bată în seara asta, dar n a venit
să mă caute chiar acum. Și i s a dus,
bă, bucățica aia de de șansă. Dar dă o
dracului pe Nineta. Atâta mai avea și
Petrini.
Doar aia nu l mai refuza. În rest, nicio
femeie din lume nu se uita după 14 ani
de pârnaie la el sau cât dracu stătuse.
Fix așa am fost și eu. Bă, deci ăsta
era, bă, Ionuț
colosal. Vă dați seama ce se întâmplă
care să fi lăudat pe râsul lumii. Dă l,
bă, dracu că nu era nicio problemă.
Râsul lumii. Ce șanse erau acolo? N am
fost, n am nu m am priceput. Bă, trebuia
să mă gândesc un pic amândoi useriști,
tinerei cam aceeași generație. Ăstea pe
valoi, bă, câte erau, bă. Exact. Fac și
eu ca oltenii ăia după meciul cu
Benfica, bă, câte se potriveau? E clară,
bă. Deci nu e nicio șansă să fie
altceva. Totul conduce către clar poți
să stai, bă. A zis și doamn la Buză la
un moment dat puteam să stau mamă
singură toată viața. M am uitat și eu în
jurul meu. Pe cine să vezi? Ăla era
înalt cât plopul. Nici nu mai vedeai de
el. Același partid, același cabinet,
aceeași generație, aceleași restaurante.
Că l am dus pe moșteanu să i dau un cap
de 15 kg. A mâncat porcul ăsta mai mult
decât mâncase Ivanovici. L am îmbrăcat.
Eu am cumpărat și țoale pentru doamna.
Ce țoale îi plac doamnei? L am întrebat.
Tot eu l am scos în lume. Țăranul ăsta.
Bă, deci toate erau exact acolo. Aceeași
vârstă. Nu era de asta, că știți, domnul
Banciu e mai în vârstă cu 25 de ani, nu
erau de astea.
Și eu nimic, bă. Bă, dar și oamenii
slabi, bă. Nu mi a trimis niciodată unul
nicio alertă. Nu maciu. Vedeți că s ar
putea ca la orizont așa să vi se coacă
de la Ce ziceți de Ionuț Moșteanu? Să mă
fi întrebat cineva vreodată? Bă, poate î
fila o lampă. Nimic, bă. Stăteam ca boul
plin de speranță. Plin de speranță că
fac emisiuni bune, că se aude despre că
doamna Buză la umenetă o să zică da, mă,
așa, sunt toți niște rahați. Hai să
vedem în altă parte.
Ce naiv, bă! Ce naiv, bă! Eu zic că
Moșteanu e doar o diversiune. Nu cred. E
asta îmi zic și eu, dar nu e. Bă, hai,
mă, puteai să taci, nu fi zis nimic. Nu
te băgai chiar în secundele alea. Mai
ales comunicatul doamnei Buzoi e slab.
Asta a zis și Florea e slabă.
Nu e ce să l mai spui despre ăa numai de
bine despre el. Mă, ce bine! Când ăla
mințise în fete publice, practic e
odios, bă. În orice țară occidentală era
la Făraș, la Faianță acuma. Dar rămânea,
O vedeți pe doamna Buzo logodită cu unul
de la Faaianță. Eu n o văd. A, nu e, bă,
e jucată. Ce să mai. Gata, hai să vedem
ce o mai fi să treacă și weekendul ăsta
peste noi. Ce dezastru! Ce dramă!
Ăsta ar trebui să fie titlul. Ce dramă!
Asta e norocul nostru că măcar avem unde
să ne plângem. Se bine de alții săracii
care trebuie să și mănânce amarul în
propria bărbie. Ne revedem așadar
săptămâna viitoare, luni. Luni e un trio
formidabil ăla. Marius Ței cu Olimpia
Panciu ăla. Da, exact. Luni, așadar, de
la ora 18:00.
E o emisiune specială a ștuaniadei.
Marți facem un an de emisiune, vom veni
să mai va mai dea așa o lacrimă, dar o
să spunem: "Lasă mă, n am niciun regret.
Eu nu regret nimic". Da, asta o să vă
spunem marți.
Toate bune. No bine.
[muzică]
>> [muzică]