He.
[muzică]
Ah
>> [muzică]
[muzică]
>> Ah.
>> [muzică]
>> Ah [muzică]
Ah.
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah.
Ah
[muzică]
>> [muzică]
>> Vă salutăm, fraților.
Ce trist ești, mi a zis Emilia.
Un trist. Da, da. Așa îmi zicea și
Dinescu. Mă tristule, dar era la modă
atunci. Acuma s a întors asta cu
frustratul.
Da, ești frustrat dacă nu înțelegi ce
vrea să ți spună cineva. Da. Ăă, așa
este. Dar mă gândeam la maiorul Voicu
atunci când lumea ne tot împingea să
vorbim despre soldații americani. Sigur
că nu este o știre asta cu plecatul, cu
rămasul soldaților americani. Un
pupincurism ăsta pe care noi l am tot
dezvoltat și aproape că nu ne mai dăm
seama cine suntem.
niște lingături de blide și niște cum se
spune în franceză niște curățători de
ăia de cizme. La noi linge bli să spune
leșele bot. Adică să i faci cizmele lui
ăla, să i faci pantofii cu peria. Ăștia
suntem noi. E Da. Ne am obișnuit cu
ideea asta. Ce parteneriat strategic? Că
noi suntem în vierme și Statele Unite
era prima putere mondială. Ce
parteneriat?
Păi aveți impresia cât de cât de
deplasați suntem? Păi aveți impresia că
Boțuana nu consideră că Statele Unite
este un partener strategic. Aveți
impresia că Samoa de vest nu consideră
că Statele Unite sunt un partener
strategic. Orice vierme din lumea asta s
ar cuibări lângă un elefant ca să i fie
un pic mai caldă, dar este o prostie.
Nouă nu ne explică nimeni din interior
că asta este o tâmpenie. E ca și cum noi
ne am îndrăgostit cu toții numai de
vedete de la Hollywood, dar fix așa este
și asta.
Ce mare șmecherie pentru Statele Unite
că noi suntem parteneriul strategic. N
are nicio legătură în afară de poziția
geografică de care ei puteau să profite
la un moment dat. Opa! Este doamna
Victoria Barton. Este împreună cu poetul
național.
Am stabilit că avem ceva în comun
dumneavoastră.
Enormă. Păi, îl salutăm. Bine că am
văzut mesajul, doamna Victoria, îl
salutăm pe poetul național și i dedicăm
aceste emisiuni pe care cu sârg le facem
și în cinstea dumnealui seară de seară.
Că să recunoașteți, doamna Barton, că pe
lângă dumneavoastră, hai să zicem și
doamna Moni, ar mai rămâne poetul
național care să ne înțeleagă, că în
rest așa lumea se uită și merge mai
departe. Dar dacă cineva ne înțelege
mesajul, atunci este omul nostru de la
cetate. Dar ca să ne întoarcem la
discuție, cam așa arată. Da, noi suntem
niște amărâți care, așa cum am făcut în
toată istoria noastră, ne dădusem bine
pe lângă unul care avea de toate. Ce i
așa de greu, bă? Și în copilărie sigur
te dădeai pe lângă ăla cu bicicletă. Mai
târziu te te dădeai pe lângă ăla cu
motocicletă, te dădeai pe lângă ăla cu
Vardbur, cu Moosvici, cu Lada. Da, dar
tu erai un nimeni. Noi să ne punem
problema întâi cine suntem noi? Ce dacă
pleacă ăia? Toate trenurile la un moment
dat plecau fără noi. Noi ne atașam de
ele, stăteam, ne uitam la ăia, da, mai
strângeam câte o mână, ei se aplecau pe
fereastră, noi ne întindeam pe vârfuri
de pe peron, dar la un moment dat
trenurile plecau. Noi am fost
întotdeauna cei care am rămas. Da. Marii
noștri parteneri au plecat întotdeauna.
Noi n am avut niciodată pe cineva, uite,
nici măcar Republica Moldova. Noi nu
suntem un hub al prieteniilor
să stârnim prietenii pe o rază largă de
acțiune. De ăștia mai mici decât noi, în
afară de moldoveni, dar și ăștia care
tot timpul ne au văzut ca pre un frate
vitreg, nu s au cuibărit la la pieptul
nostru
și ne am făcut un obicei cu ăia mai tari
să ținem noi. Așa am fost aproape toată
istoria. Când mai făceam câte o
greșeală, după aia ne reveneam. Și ce
americani, bă, noi știm de la bunicii
noștri că ei tânjeau după americani, dar
americanii care n au venit atunci nu mai
sunt americanii care pleacă acum. Ca să
fie clar, erau o altă epocă, era
altceva. Acuma ne putem lipsi de
americanii, așa cum mai degrabă și ei se
pot lipsi de noi. Nu este o tragedie că
pleacă soldații am în primul rând că
știrea nu este clar redactată. lumea lui
Donald Trump nu există știri clar
redactate. Deci nimeni nu poate să spună
în momentul de față, cu atât mai puțin
Donald Trump, ce se va întâmpla cu
acești soldați. Unii pleacă, alții vor
veni. În orice caz, bazele astea nu
rămân goale. Când pleca maiorul Voicu,
în locul lui era câte un căpitan. Era
căpitanul David. Nu l am prea pomenit
eu, dar ăstuia îi spălam eu farfuriile.
Maiorul Voicu n am ajuns niciodată să i
spăl nimic. Maiorul lui Voicu îi mai
aduceai niște pachete de Asos. Eu, de
exemplu, cafea nu i aduceam că n aveam
de unde. Eu cu pachete de Asus, că din
alea mai făceam rost pe la Big, de pe nu
știu unde, ca să mai iau câte o învoire
de asta de 24 de ore. Acolo mergea cu
pachetul de Asus la pentru permisie de
cinci zile trebuia să dai mai mult. Alea
ar fi fost obținute de Mitică Dragomir,
că ăla i aducea blugi, îi aducea casete
VHS. Pentru alea te duceai patru, cinci
zile. Maiorul Voicu când vedea că erau
blugii cât cărțile lui Adrian Păunescu
pe masa lui de nu te mai vedea după ele.
Te întrebae și unde stai?
Ziceai tremurânduîu îți tremura barba.
Uite la Deva. E departe, soldat. Hai
până la Deva. Uite îți dau cinci zile.
Erai când auzeai de cinci zile, bă
băiete, permisie în armată. Era ca și
cum astăzi te ar spune cineva, te duci
două săptămâni la Club Med în Bora Bora
cu ce femeie vrei tu. Deci când auzeai
ca soldat că ai cinci zile permisie,
erai convins că zilele alea n o să mai
treacă niciodată. Deci odată ai intrat
în permisia aia erai Dumnezeu.
Trebuia să i spui sigur că nu puteai să
l minți pe maior că stai în Satul Mare
dacă tu stăteai în Telorman. N avea
niciun sens. Dar cu atât era emoția mai
mare cât tu știai că vei pronunța un
nume dintr ăsta la capătul lumii.
E dacă mă duceam să i spun la Târgu
Mureș ar fi zis: "La ce ești ungur, mă?"
Dar nu știu dacă era foarte bine. Noroc
că n am ajuns niciodată în situația să
vorbesc asemenea intimități cu maiorul
Voicu. Eu niciodată n am obținut de la
Voicu permisie. Eu câte o învoire din
alea. Dar învoirile nu te întreba unde
te duci, că aia însemna că ești din
București, eventual din Ploiești.
Nu l interesa pe maior. Pentru învoire
dacă îi dădeai patru, cinci pachete de
asos te lăsa.
N o fi murit de cancer. Maiorul Voicu de
la atâta fumat. S a prăpădit de altceva
că ne scrisese la un moment dat cineva.
În fine. Cum ar arăta relația cu SUA
dacă ar fi nea Mirciu, ministru de
externe? Păi, un pic mai rău decât arată
cu doamna Țoaia,
care dânsa la externe face mult bine. A
reușit totuși în mandatul ei, iată să
scăpăm de vize pentru China, pentru
Africa de Sud, pentru Vietnam și gurile
rele spun și pentru timorul oriental,
doamna Moni. A, nu i puțin. Fostul
teritoriu portughez din Indonezia, acum
ai stat independent, cel mai sărac stat
de pe planetă, timorul de est.
Capitala la Dili,
colosal loc. Nici dracul nu se duce
acolo. Cică n ar mai fi nevoie de viză.
Nu se putea intra decât ca la palat
acolo, în condiții extrem de grele. Bun,
dar ca să ne întoarcem, deci aceasta nu
este o știre care să inflameze pe
oameni. Faptul că pleacă americanii, în
primul rând că nimeni nu poate să știe
ce se va întâmpla. Oricum, noi ne bazăm
în primul rând pe o forță europeană în
caz de ceva. Deci nu trebuie să stăm în
în clișeul ăsta că dacă au venit
americanii, acuma trebuie să i ținem cu
videochatistele cât se poate. Dacă ar
rămâne și după terminarea războiului
încă 100 de ani, ce bine ar fi. Nu,
americanii sunt așa o prezență de asta
care să i sperie pe cei din jur, dar
probabil se consideră la DC că i au
speriat deja destul pe ăștia din jur. De
astăzi am citit că Lituania a închis
frontiera cu Belarusul. Poate pentru
totdeauna. De exemplu, uite astea mi se
par niște măsuri pe care noi nu le am fi
luat niciodată. N aveam caracterul ăsta.
Da, s a terminat. Adică de acolo nu mai
poate să intre niciodată neam în
Lituania. Ei, având sigur această
nefericită graniță. Noi nu suntem vecini
cu Belarusul, că dacă am fi fost, cred
că eram sub mese toți cu pastila de iod,
sub limbă și așteptam să ne vină
sfârșitul. Cum a încercat doamna de la
Buzău, săraca, că ne tot gândim la ea.
De când ne a arătat Emilia pozele alea,
faimoasa doctoriță Sobo a fost găsită cu
seringa lui Michael Jackson. Dacă tot ne
ascultă poetul nostru preferat, cu
seringa lui Michael Jackson a fost
găsită în camera de gardă, acel
propofol, da?
sau cum se numește substanța aia când nu
suntem medici pe care cică și ar fi
injectat o. Dar acuma sunt două
variante. În principiu și ar fi injectat
substanța respectivă ca să poată să
doarmă
dacă ne bazăm pe intuiția noastră.
Pentru că era foarte obosită, se spunea.
Nu dormise ă era ca în armată, nu mai
dormise o noapte întreagă de nu știu cât
timp din cauza problemelor de la spital,
a gărzilor. Se pare că era extrem de
conștiincioasă doamna Sobo. Era și în
divorț. Acumai presa o să i facă praf
toată viața.
Noroc că, cum ar zice poetul nostru, în
viața de dincolo nu mai are nevoie de
seringile și de halatele de pe aici. Dar
acuma presa o să etaleze toate
problemele conjugale pe care le a 37 de
ani orice om le are. Cred că și doamna
Moni avea probleme conjugale la vârsta
asta. În fine, deci prima variantă ar fi
că și a injectat această substanță ca să
poată să doarmă propofolul. Michael
Jackson când a murit se pare că i a fost
injectată exact această substanță.
Ă
nu știm exact motivul la Michael
Jackson, dar s ar fi intoxicat cu acest
propofol care este cu undeva la limită.
este una dintre cele mai teribile licor
din lume, se spune. Da, se injectează și
efectul lui este la câteva secunde.
Numai în filme mai vezi așa ceva. Deci,
odată ce ți s a injectat asta, în câteva
secunde treci într o stare dintr asta de
odihnă totală, aproape permanentă, dar
evident că există riscul să nu te mai
trezești deloc. Riscul nu este foarte
mare la un om sănătos, că el se aplică,
înțeleg, în operații. Este mâna lui
Dumnezeu, pâinea lui Dumnezeu, acest
propofol, pentru că reușește să te
trimită într o transă dintr asta
medicală, excepțională, instantaneu.
Numai că se pare că în cazul ăsta n a
funcționat și doamna Soabu a murit ca
Airton în Sena. Da. Care era considerat
cel mai mare pilot din toate timpurile
și care a intrat cu mașina în zid.
la Imola într un mare premiu de Formula
1 și s a prăpădit pentru că la un moment
dat direcția nu i a mai funcționat.
Adică poți să fii chiar cel mai mare
pilot din lume. Și eu eram unul dintre
cei mai desăvârșiți pietoni
profesioniști din lume și mi a rupt
piciorul căzând într o jumătate de
gaură.
Țineți minte foarte bine, la 10 zile
după ce m am întors din tobago,
așa i s o fi întâmplat și doamnei. Era o
doctoriță desăvârșită și cu toate astea
dozajul respectiv și situația în care se
afla, stresul ăla, cine știe, au răpus o
în loc să i ofere un confort pe care nu
și l mai permitea. Și atunci probabil că
s a gândit, domnule, dacă î injectez
asta, dorm și nu mai știu de toate
astea. Câte ore oi dormi, cu atât mai
bine.
Din nefericire, se pare că n a dozat
bine sau s o fi întâmplat ceva și s a
prăpădit. E greu să ți imaginezi uneori
că anumiți oameni se duc pentru
totdeauna
și trăiești cu imaginea asta că de fapt
n au plecat niciodată. E o senzație pe
care fiecare om a avut o măcar o dată în
viață față de cineva și stai și te
gândești, mai ales când oamenii pleacă
la niște vârste pentru care tu nu ești
pregătit
și atunci rămâi cu ideea asta. E foarte
greu să te desprinzi că ăla s a prăpădit
și că n o să l mai vezi niciodată, că n
o să mai auzi despre el. Sigur, nu i
cazul nostru aici, că noi nu aveam nicio
legătură
în afară de niște imagini preluate de la
alții, dar mă pun în locul celor care
sunt în
intimitatea ei, dar o trăi cu impresia
asta că 37 de ani e și o vârstă de asta
de care e greu să te desprinzi
și vor continua să creadă, să vorbească
cu ea, să spună: "Așa i omul nemer
ernicia lui sigur nu este capabil de
niște lucruri excepționale
și atunci te desprinzi foarte greu de
obiceiurile pe care le aveai e greu de
un om de 80 de ani te desprinzi un pic
mai ușor că n ai încotro și sigur devii
fatalist după anumită vârstă aicea se
pare complicat dacă nu murea Irosena se
spune că Schumacher era un fel de mineru
mătăsarie
da Schumacher în orice caz nu era genul
lui Sena Sena se spunea că avea talentul
a ieșit din comun. Există și acolo un
talent pentru că oricât ar fi de anostă
Formula 1, riscăm să l plictisim pe
marele poet care e afon la sport. Dar
ideea este că
uitându te atent o dată câteva minute,
că mai mult nu e suportabilă, un circuit
de ăsta de Formula 1 în timpul unei
curse, o să vezi că dincolo de planurile
astea GPS și de cunoașterea traseului,
chiar îți trebuie un pic de talent
pentru că ești efectiv ca pe computer
acolo. Iar mișcările alea rapide pe care
trebuie să le faci în anumite momente
țin într adevăr și de o dibăcie pe care
nu o areine.
O spun asta pentru cei care nu s au
uitat niciodată la niciun sport în viața
lor și nici n o s o facă. Nu pentru cei
care trăiesc din asta, că acolo sigur
parem niște amatori cu astfel de
explicații, dar așa e. Îți trebuie un
pic de talent chiar și atunci când ții
un volan în mână, nu doar atunci când
scrii o poezie. Asta voiam să specific
de la început.
Salutări, domnul Constru. Oare se retrag
militarii americani deoce urmează marea
pace de la București? Da, așa a lansat
Călin Georgescu. Acuma n am apucat să
comentăm toate prostile lui. El acolo
din mesajul ăla de lângă poliție, unde
se ducea să dea cu subsemnatul în
calitate de urmărit,
de potențial scroc, el ne a transmis că
marea pace va fi semnată la București
fără să ne ofere date, fără să aibă
niciun fel de dovezi, cum ar spune
domnul Tăpălagă.
Da, că are pace. Că uite, de exemplu,
tocmai vreau să vă informez pe această
cale, poate nici doamna Barton dacă
este cu șoricul în gură la ora asta
poate nu și mai amintește, dar s a
terminat pacea de 10 minute din Gaza.
Israel a omorât astăzi peste 100 de
cetățeni
palestinieni pentru că i s a părut că
mirosea praf de pușcă în zonă și că
Hamasul încălcase
ă regulile alea de paie care fuseseră
stabilite cu Donald Trump în frunte. ar
fi încălcat acordurile, așa cum am zis
atunci, sunt păci de 10 minute astea,
peste 100 de morți. Războiul este din
nou de actualitate.
Hamasul ar fi prezentat la un moment dat
cadavrul unui ostatic care, de fapt
fusese dezgropat, era mort de nu știu
câți ani și asta i am înfuriat pe evrei
care au dat niște raiduri dintr astea. E
gata. Asta a fost. Bine că n a luat
Donald Trump premiul Nobel pentru pace,
că știți cum ar fi fost asta, ca și cum
lua unul premiul Nobel pentru chimie sau
pentru fizică, pentru o descoperire care
de fapt nu exista. Când voiau s o pună
în aplicare vedeau că nu funcționează.
Așa era Donald Trump, ridicolul Donald
Trump dacă ar fi luat primul Nobel
pentru pace în locul doamnei din
Venezuela. Ei bine, pacea lui în Gaza
asta a fost. Bă, Israelul și cu fâșia
aia nu vor face pace niciodată. Așa cum
v am spus de atâtea ori, ei nu sunt
obișnuiți cu asta. Sunt prea ticăloși și
unii și alții. Sunt exact ca șoarecele
și pisica. Nu poate să vină unul un rege
al imobiliarelor, cum l a numit
un cetățean de al nostru, pe Donald
Trump. Este cel mai incult președinte al
SUA, a zis respectivul. Este primul mare
incult
la Casa Albă. Nu dintotdeauna că au fost
mulți faliți, dar de după al doilea
război mondial. Ei, nu știu dacă s de
acord cu expresia asta. Asta e expresia
lui, nu i a mea. Ă, eu zic că și George
W. Bush,
Bush Junior, vreau să spun, era incult.
Poate totuși nu de dimensiunea lui
Trump. Da, Donald Trump este într adevăr
o catastrofă.
O legăm sigur de știrea cu doamna
Gheorghiu, care Ioana Gheorghiu, care a
fost astăzi ștanțată ca viitor
vicepremier,
a semnat actele domnul Nicușord. Era
contestată de opoziția asta mafiotă
românească. Ăștia cu statul paralel,
ăștia contestau numirea doamnei Ioana
Gheorghiu, care l ar fi bălăcâit pe
Donald Trump pe rețelele de socializare
și vezi doamne, nu mai poți să ajungi în
fruntea unui stat dacă nu i faci
pantofii lui ăla. Foarte interesantă
opinie. Da, să știți aice că pincurismul
ăsta pe care î aplicați și la catedrală,
îl aplicați și la ăă slujind oameni
politici n are niciun sens. Însuși
Donald Trump perpetua libertatea de
exprimare ca pe ceva aproape divin. Păi
și atunci libertatea de exprimare ce
înseamnă? Să l slujim pe el? Păi nu i
tot libertate de exprimare dacă l
insultăm pe el? Eu zic că tot libertate
de exprimare e. Deci nu poți numi un om
așa s a ajuns de departe în România cu
pupincurismul.
Nu mai poți să numești un om în
conducerea țării dacă ăla a vorbit urât
de Donald Trump.
Asta sună ca și cum noi am vorbi urât de
pochii ăia care nu l au invitat pe
Iisus. Păi, dar stați un pic. Nu sunt de
acord cu el. E opinia mea. Da, asta
zicea și doamna Gheorghiu. Păi, pentru
ce să nu pot să ocup o funcție? că am
scris despre unul ceea ce credeam eu. E
o opinie personală. Are dreptate cu
opinia personală. Cine pune preț pe ce
zice Oana Gheorghiu? Hai să fim serioși.
Și dacă l ar fi slujit pe Trump, nu era
tot aia. Dar se pare că dacă l ar fi
slujit, dădea bine în România.
să te pună dracu să zici ceva de rău de
Statele Unite în momentul ăsta, ca nu
cumva americanii să ne lase de izbeliște
și să ajungem pe mâna rușilor. Cam asta
e de fapt e în substrat.
Păi și ce, mă, voi aveți impresia că
oamenii ăia la Casa Albă nu știu cine
suntem noi? Nu știu că noi ne căciulim
ca să ne fie un pic mai cald, că poate
ne aruncă și ei un oscior, dar noi nu
suntem un partener. Pentru asta îți
trebuie idei, bă, ca și în fața lui
Dumnezeu, cum am mai explicat de atâtea
ori, nu căciuleala
îți creezi îți creează ție paradisul pe
lumea cealaltă, ci demnitatea, bă.
demnitatea, nu slugărnicia,
nu faptul că eu am stat trei zile și 14
nopți la coadă la catedrală ca să mă duc
acolo să mă mântuiască neinvitatul.
Nu, nu, nu. Asta nu te face pe tine mai
adaptabil la cele sfinte. Ești tot un
escroc, bă. Demnitatea, caracterul tău,
alea nu le poți transforma. Hai că uite,
stăm la coadă la moaște că ne vede cel
de sus și sigur o să ne rezerve un loc
la o masă undeva. Nu i așa? Bă, se duc
toți psediștii să se închine la cele
sfinte și după aia se apucă de furat.
Deci ăsta spun nu funcționează așa. Ne
ar fi trăznit de mult pe toți ăștia. Da.
Anticrist ăl de sus, dacă era cazul. Ne
liniștea de mult. Dar nu așa se pune
problema, bă fraților.
Da. Nu așa îl câștigi pe omă slugărindu
l în ultimul hal. E o bătaie de joc. E o
lipsă de demnitate fenomenală. Bă, roagă
te dacă atâta știi, dar fă o cu
demnitate, bă. Nu te apuca să bocești,
să plângi, să ceri una alta, că nu i de
bine așa. Așa și cu asta, cu Trump. Bă,
am ajuns acuma trebuie să zicem să
trăiți, tovarășe Trump că dacă nu dracu
ne ia.
Nu, nu i l mai avem nici pe americani și
nu l mai avem nici pe Dumnezeu. Păi cum
ar fi, bă, românul să fie lăsat de
izbeliște, să vină o știre, bă,
americanii și ă de sus nu vă mai au la
suflet. Păi, ce se întâmplă cu țărișoara
asta? Ce facem atunci? Uite, vă spun eu
ce facem. O să căutăm niște aliați de
ultimă oră, de exemplu, rusul, care
probabil că ne ar primi cu doamna Rusu,
un ZCT.
Rusul, bă,
cum îl primesc pe Potra. Ne ar primi și
pe noi numai să știe că suntem acolo. Și
noi ne am cuibărit, bă, să ne fie bine.
Am crede imediat că acuma dacă ne au
lăsat ăia de să ne ducem repede. Nu ne
am gândit, de exemplu, să fim aliații
Mauritanie
sau ai Nigerului. Nu, nu, nu, că ăia
știm că nu sunt teribili. Fix așa gândea
Republica Moldova, că și ăia s Da. neam
de neamul nostru și ăia numai așa au
făcut toată istoria lor adevărat scurtă,
pocită, potignită, vai de capul lor, dar
numai din calcule au trăit. Bă, cât e
puternică Uniunea Sovietică sau CSI ul
sau Federația Rusă, că ăștia s mai
puternici ca românii. Și românii știm
cum sunt. Dă i dracului că s hoți, îs ca
noi. N au nicio Mai Mai bine cu rusul.
Stați aice că i mai sigur. Când au văzut
că i a lăsat rusul de izbeliște și că
vin peste ei, s au gudurat repede ca cei
trei purceluși la casa ăluia de
cărămidă. În cazul ăsta la noi, bă,
furându vă căciula toată istoria, n
ajungeți nicăieri, nenorociților. Fix
așa suntem și noi. Ce rușine de țară,
bă! Noi rădăcinile noastre sunt cu
Italia, cu Franța, cu țările latine. Mai
dă i mă sa bă pe americani. Da, așa
trebuia să le spune astăzi. Nu am văzut
că apăruseră știri că de ce s a
francofonit
ăsta de la Făgăraș, că s a dus și s a
dat francofon lângă Emanuel Macron, că
are o relație rece cu Trump, dar a stat
mult de vorbă cu francezul la ultima
mare, la ultimul Sami de ăsta. Păi, dar
ăștia sunt prietenii noștri de sânge, nu
Statele Unite. E o prietenie de
business, de afaceri, de oportunitate
Statele Unite. Căcam aș să mă cac în ei.
Noi avem aici, bă, astea sunt rădăcinile
astea. Ăștia sunt prietenii noștri, cum
zicea și atunci, nu mai știți că erați
mici, vorbea el. Și eu s bătu la
României cum s jamais battut pe la
France. Atunci în 2004 când n am intrat
în în Uniunea Europeană și Iraq se bătea
cu ăia. Efectiv îl luase de guler pe
unul să ne bage pe noi. Puțină lume
știe. Da, efectiv a tras pentru asta și
a dat o cu latinitatea și cu a ținut un
discurs forăitor excepțional.
Da. N a putut că n aveam aliați și eram
niște căcați politicienii noștri. Ăștia
sunt prietenii noștri, nu Statele Unite.
Bineînțeles, relațiile noastre sunt cu
ăștia, cu Polonia, care ne a ținut
tezaurul, da? Sau li l am ținut noi lor,
de fapt, cu Franța și cu Italia, care
sunt țări latine, cu Spania care ne
găzduiește acolo, cu Portugalia care l a
primit pe Caragiale și așa mai departe.
Nu cu căcați de ăștia care o duc bine în
prietenii noștri de vreme bună. Deci nu
este nicio eroare că România încearcă să
și găsească așa cum iată relațiile
astea. Uitați Ungaria ce fidelă este
față de Rusia.
Măcar prin vocea
șefului lor, a lui Victor Orban, dar
uitați vă, Serbia are o fidelitate față
de Rusia ancestrală și uite că nu s a
pierdut. Indiferent cine era la putere,
chiar dacă rusul este paria planetei,
sârbii sunt lângă ei, bă.
Sigur, exemplul sârbi este mai bun decât
cel maghiar pentru că încă o dată în
Ungaria nu populația nu iubește URSS ul.
Ungurii detestau URSS ul ca și noi
înainte de Gorbaciov.
Dar astăzi prin vocea președintelui, mă
rog, premierului lor, ăsta sunt aliații
lor. Vedeți că merg până la capăt cu ei.
Bă, nu l întoarce pe ăla nimeni, bă. El
este prietenul rusului.
Astea mi se par undeva mai trainice
decât încă o dată e ușor să fii aliatul
Statelor Unite astăzi. Este cel mai ușor
să le oferi pe un platou americanilor
toate deserturile posibile.
Da. A numai să vină americanii la noi.
Dar orice le dăm și videochatul de la
Galați, bă, orice. Numai să stea
americanii sătui și mulțumiți la noi. Ce
i asta, bă?
În loc să ne ducem să le propunem lor
soluții, că poate ei nu le găsesc
întotdeauna. Când îl au pe Donald Trump,
sigur nu găsesc nimic. Deci, să ne ducem
să venim noi. Avem așa ceva? Are vreunul
de la noi vreo idee s o expună, că s ar
discuta despre ea toată ziua? N are
nimeni. Bă, deci nu este decât o
căciuleală. Bineînțeles. Și acuma ăștia
de la gândul, cum ar veni, că ăștia sunt
pari a societății, RTV ul, realitatea,
gândul, ăștia, canc canul, ăștia sunt
dezinformatorii, un fel de securitate a
momentului. Ăștia sunt cu Trump acum.
Da, uitați, au făcut cimpanzeu pe ăla.
Da. Și doamna Gorghiu asta sau cum o
cheamă. Da, la un moment dat, dar oameni
mici, nu? Astea sunt imagini de prin
gândul
Oana Dogioi. O văd aia în portocaliu.
Da. Jurnalistă care a fost adusă de
Bolojan la ca purtătoare de cuvânt la
guvern. Da, ăștia sunt considerați pari
a societății de către ăia de la Gându.
Sursa i gândul. Vents și Trump îi vedem
acolo. Ei sunt acum pentru ăștia de la
gândul singura lor soluție. De ce?
Pentru că prostul de Trump, într adevăr,
un incult politic, a considerat
candidatura lui Călin Georgescu și
alegerile fraudate din sfârșitul anului
trecut drept un act de curaj și de
libertate de exprimare. Și de atunci el
consideră că România, el nefiind
informat, nefiind un tip
trecut prin cultură așa sau care să aibă
darul istoriei, el consideră că noi i am
pus pumnul în gură lui Georgescu, care
era singurul candidat liber și rebel și
că România este de fapt ca pe vremuri o
țară de asta. Exact invers a fost. Dar e
adevărat că uneori e greu să i
demonstrezi și nevestei că ești corect
când ea te consideră un parșiv.
Știe doamna Moni probabil la fel de bine
ca și noi cum stau lucrurile.
Ai cum să nu, Emilia? Fă un but. Am fă
un but.
Da.
Ia hai să vedem.
Astăzi am luat decizia să
îmi depun candidatura la Primăria
București
>> și mi se pare onest
să anunț public lucrul acesta și să
anunț faptul că este ultima săptămână
când fac această emisiune până se vor
desfășura alegerile. Nu am furat,
nu am făcut absolut nimic de care să mi
fie rușine.
Peste tot pe unde am fost, am făcut tot
ce am putut în interesul oamenilor
și cei care au interacționat cu mine și
mă cunosc de ani de zile știu exact.
Am să fac cel puțin cât am făcut din
acele poziții
și mai mult.
Îmi doresc să arăt
că noi suveraniștii, cei care ne iubim
țara, care ne iubim poporul,
pot să demonstreze că se poate și
altfel. A fost o decizie grea
pentru că,
vă spun sincer, aveam o viață foarte
liniștită.
M a iubit Dumnezeu.
Mi a oferit o familie minunată, doi
copii extraordinari.
Am tot ce mi doresc.
Nu ai nevoie de mai mult să ii pe lumea
cealaltă. E suficient.
Dar pentru că Dumnezeu m a iubit
>> și mi a dat atât de mult,
cred că tot el m a ales
în diversele locuri în care am ajuns în
viața asta
să dau înapoi din ce am primit
și o promisiune pe care o fac public.
Nu mă voi duce, nu mă voi duce acolo să
primesc ordine.
Mă voi duce acolo să fac ordini.
Toți oamenii cu care am lucrat
ar putea să mi reproșeze orice. Ca
fiecare dintre noi,
toți avem defect. Nimeni nu i perfect.
Dar din punct de vedere profesional,
nici măcar Victor Ponta nu cred că are
să mi reproșeze ceva și sunt convinsă că
o să mă voteze și el. De ce?
Pentru că obișnuia să mi spună sau să
spună în echipa noastră
că dacă Anca nu poate să rezolve ceva,
atunci nimeni nu poate.
>> Ce frumos! Într adevăr, dar îmi venea și
mie să plâng, dar tocmai de asta am zis
că dacă dau pe râs poate o să fiu un pic
mai credibil. Exact. Păcat că Dumnezeu
ăsta a trimis pe pământ numai gloabe sau
i a luat sub aripa lui numai pe ăștia
nevrednici. Dar știți care i problema
asta pe care o tot spunem noi în
filozofia asta a noastră de fiecare
seară? Bă, ăștia chiar ajung să creadă
ceea ce spun
nenorociții ăștia. Deci tu ai lucrat
pentru Adrian Năstase, ai lucrat pentru
Bombonel, adică da, ai lucrat pentru
Pont, ai lucrat pentru Dragnea, ai
lucrat pentru Dăncilă și vii să mi spui
că tu n ai greșit, că tu ești trimisul
lui Dumnezeu, că tu n ai ce să ți
reproșezi, că tu ai copii minunați
acasă, deci că viața ta e liniștită când
în spatele tău sunt numai lăturile
astea. Cum adică? Bă, deci tu ai lucrat
pentru mizeria politicii românești de 35
de ani, pentru cadavrele ambulante care
ne au adus în starea asta și tu vii să
spui că nu i totul pierdut, că mai poți
să schimbi cu discursul ăsta după ce l
ai ținut în brațe pe gâdele ăsta de
Călin Georgescu, un impostor tuteran,
vii să mi spui mie, Dumnezeule, păi dar
suntem în ultimul hal, bă. Și ăl de sus,
amărâtul ăla, da, cred că Ovidiu
Schumacher îl joacă pe Dumnezeu în
scheurile Ancăi Alexandrescu. Atât e de
tâmpit. Deci cum să rap de ă de sus așa
ceva, mă? Cum este posibil să vină un
astfel de om să spună așa, tremurându i
bărbia de emoție că ne a furat până acum
și noi nu ne am dat seama? Deci tu ai
venit și ai susținut cel mai mare
impostor din decembrie '89 până acum,
Călin Georgescu. Cel mai mare impostor.
Care suveranist? Că te întrebi
capitalele județelor din țară și te caci
pe tine, bă. Care suveranist, bă? Că te
întreb apele și râurile din România și
ești vai de mama ta. Da, ce suveranist.
De unde ați scos o pe asta? Bă, tu nu
știi despre România nimic, bă, decât te
ai gudura pe lângă niște PSDiști de cea
mai joasă speță. Deci să fii unealta lui
Bombonel, a lui Ponta, a lui Dragnea și
a lui Dăncilă. Și tu vii să mi spui cu
bărbia tremurândă că te a iubit
Dumnezeu.
Păi, bă, dacă Dumnezeu a fost psedist,
da, nu l o fi iubit și pe Bombonel, dar
nu l o fi iubit și pe Ion Iliescu, mă?
Nu i o fi iubit și pe minerii ăia? Da,
Dumnezeu îl călăuzește și pe Georgescu,
că văd că ăla i cu numele lui în gură în
fiecare zi. Atâta doar că dacă ar trebui
să l invitați și pe Dumnezeu pe scena
aia de el ați uita.
Este atâta ați avea de invitat pe lumea
asta încât ați uitat chiar de el, de cum
au făcut pochii. Vorba lui Dinescu cu
Iisus. Era așa de marele târla de
boieri, de n a mai încăput Iisus printre
ei. Exact așa ar fi și aici. Bă, dar
sunt colosali. Pe cine credeți, doamnă,
că păcăliți? Credeți că ne tremură
bărbia că vă auzim vorbind de Dumnezeu
după ce ați debitat toate
porcăriile posibile în lumea asta? O să
vă voteze Victor Ponta. Păi, vreau să vă
spun că și ștrengărița aia de la Vinia
Șandru când își făcea părul așa ca să îl
cucerească pe domnul Florea ne spunea că
va deveni președintele României și cât a
luat
așa o să fiți și dumneavoastră. Mai
lăsați mă, mă, cu primăria. Așa zicea
toată lumea. Credeți că dacă vă anunțați
candidatura la televizor sunteți
primarul Bucureștiului?
Acum eu nu zic că ăia care o să câștige
sunt mai breși, că dacă iese domnul
Băluță, am căzut din lac în puț.
Da, Piedone. Da, cică l va susține pe
domnul Băluțu. Eu cred că a fost decizia
nevestesi,
mă. Râsul lumii par să nu spui că te
duci la fufa aia, mă. Să ținem pe
Băluță, că ăsta i om, nu ca tine. Uite
cum arată ăla și cum arestul. Ca nu
cumva să spună Piedone că el se duce cu
Anca Alexandrescu, că nu era exclus.
Bineînțeles. Deși hai să zicem că
Piedone totuși are
stir pe asta psdistă în el.
Extraordinar. Bă, păi și ce faceți,
doamna Ancuța, dacă mâine se hotărăște
Călin Georgescu?
Îi intră lui Georgescu în seara asta un
valet când joacă un pocăraș acolo cu
nevastă sa pe dezbrăcatelea, adică să se
dezbrace el.
Așa intră valetul și spune candidez.
Dragi Petri,
în numele lui Dumnezeu
și lui Iisus Hristos,
sunt chemat în această seară să vă dau o
veste. Veste mare.
E cea mai mare veste pe care ați putea o
primi
de la Iisus.
Candidez.
Și atenție, am câștigat deja.
Am câștigat în inimile dumneavoastră, în
sufletele dumneavoastră și Dumnezeu m a
binecuvântat cu o familie extraordinară,
cu prieteni nemaipomeniți,
cu aliați nu numai de vreme bună, dar și
de vremea rea.
Nu vă ascund, iubiți
prieteni și parteneri,
iubiți apropiați, iubiți întrui Hristos.
Vă ascund că am trecut prin clipe
dificile, grele, în care mi ați fost
alături
și asta nu se uită.
Eu nu uit
așa cum Buțiu nu dădea.
Eu nu uit. Iubiți prieteni,
iubiți aproape întru Hristos.
Candidez,
am câștigat deja. Sunt primarul vostru.
O să devin președintele vostru, patronul
vostru, Dumnezeul vostru. O să vă întreb
cum vă uitați la mine? Ca la Dumnezeu o
să spuneți. Și atunci eu o să vă mai
întreb o dată, cum vă uitați la Călin
Georgescu? Ca la Dumnezeu. Veți spune și
a doua oară.
Da. Ce veți face, doamna Ancuța, în
momentul ăla? Tot așa plânsă, veți spune
că n a fost ușor,
dar pentru că aveți o familie minunată
și v a binecuvântat de sus, v ați gândit
totuși că e mai bine să ni l oferiți pe
un platou pe Călin Georgescu,
pe care dumneavoastră l ați promovat și
sigur și Victor Ponta o să l voteze, că
n are ce să i reproșeze. Călinescu este
aproape un sfânt și dacă lumea v a vota
deja pe dumneavoastră, că era pe cale s
o facă, să l voteze pe Călin Georgescu.
Voturile pentru Ancuța se duc la Călin.
Călin Ancuța, Ancuța Călin, cum sună?
și toți românii să facă acest efort
pentru Dumnezeu, că nu l votează pe
Călin Georgescu, îl votează pe Dumnezeu.
Votează neamul, glia, tradițiile,
energia, gazele. Da, noi suveraniștii
ești o suveranistă cum era Victor Ponta
premier.
El era cu șmecheriile, cu relațiile, cu
telefoanele. A încercat să salveze
Belgradul, nu România. Da. Mare premier
era, mare suveranist. A fost când a
venit discuția, a zis: „Dar ce oraș e
totuși Belgradul, pe lângă căcatul ăla
de cetate port?" Și a zis: „Belgradul,
bă, că acolo s a dus Iancu de Hunedoara,
n am zis cu ce explicații venise. Așa o
să spuneți și dumneavoastră, doamna
Ancuța.
Reconstru chiar credeți că are 16% în
sondaje?
Nu, nu cred.
A doua oară avea 16, domnule. Acuma să
vă spun ceva. Știți cum e asta?
E dracul și tasul. Adică dacă Ancuța l
ar bate pe Băluță,
să zicem, bă, pe undeva tot am avea
împlinirea că n a ieșit Băluță primar.
Știi cum e românul? Lasă, bă, că tot rău
spre bine că au dus o și adică oricum
foarte foarte rău dintr asta nu ieșim.
Am stat și cu Gabi Firea câțiva ani, nu?
Iată că până la urmă nu s a întâmplat
nimic. La Bifira a fost zero barat ca
premier, ca primar. Nici nu se mai
înscrie acuma, bineînțeles, de rușine că
a fost umilită de Nicușor. A bătut o cu
scor de NBA acolo. Hai, dacă vine
Ancuța, măcar pierd proștii de lângă ea.
V am dat seama ce va ieși, bă. Păi, ar
fi ceva. Ne am reamintit de epoca aia în
care ne ar fi convenit să iasă Vadim
Tudor, numai să nu l mai vedem pe
Iliescu.
Uite, eu, de exemplu, n am putut atunci
să mă duc să votez cu Iliescu ca să nu
iasă Vadim. 80% din români l au votat pe
Iliescu ca să nu iasă Vadim. Eu n am
putut. Nu m am dus să votez putregaiul
societății, groparul României. Da. cel
pentru care nu se puteau odihni morții
din decembrie '89. Eu nu m am dus.
Da, nu știu dacă am fost suveranist, nu
știu dacă am fost patriot, nu știu dacă
am fost aproape de Dumnezeu, nu știu
dacă eram fiul lui Dumnezeu, nu știu cum
se spune, dar eu nu l am votat, bă, pe
Ion Iliescu. 83% din oameni l au votat
atunci,
să fie clar. Da. Oameni care s au
pierdut cu firea în momentul în care au
văzut că s au panicat repede, n au mai
știut ce să facă, s au dus și au pus
ștampila de nenorocitul ăla.
Așa că în momentele alea în sinea mea
ziceam: Bă, să iasă Vadin, asta e,
merităm. Asta i soarta. Lasă, bă, să ne
calce în picioare nenorocitul ăsta.
Acuma sunt morți amândoi. Sigur le a
făcut până la urmă timpul de petrecanie.
Nu se vor mai întoarce niciodată.
Asta i sigur. Apăi, că pe lumea
ailalaltă or avea ei grădinile lor,
merțanele lor, mă rog, mai mult Vadim
decât Iliescu.
Să fie sănătoși pe lumea asta. Cu
siguranță nu i mai vedem nici la
telejurnal. Astăzi telejurnalele sunt cu
Donald Trump, mai sunt cu Ion Iliescu.
Ce rușine de țară, mă. Ce căcat de țară,
bă. Bă, deci numai cu Stalin, numai cu
Rusciov, numai cu Lenin, numai cu
Andruța Ceaușescu, numai cu căcați de
ăia cu Valentin, cu Mitică, cu Și acuma
suntem cu Donald Trump, bă. Bă, deci mi
se pare uluitor, bă. Treziți vă, mă, mă,
ciupiți vă un pic ca ăla la Târgoviște,
bă, de unde venim, mă? Deci noi eram ăia
care ne căciuleam, învățam rusește de
dimineața până seara. Bă, toate școlile
din România. Să trăiți la securitate.
Recitau toți poezii. Deci se căcau pe ei
și acuma suntem cu Donald Trump. Bă, de
aia că Trump e acuma mai puternic. Ce
țară e asta, mă? Măcar să fii rămas
acolo dracului în colhozul gândirii.
Uite cum sunt moldovenii ăia. Ei și acum
50% stă rusește. Bă, ce ăia sunt ca în
Afganistan, bă, și noi nu mai putem că s
frații noștri. Uitați vă puțin la ei,
bă. Au fost alegeri 50% încă cugetau să
se ducă după URSS. Colosal, bă, colosal.
Deci numai minciuni, numai dezinformări.
Băi, ce le ofereau URSS ul? Nimic.
Bineînțeles. Să fie acolo carne de tun,
cum e Belarusul. Ce câștig are
Belarusul? Sigur trăiește bine
Lukașenko. Dar populația ce face, bă? Ce
fac ăia, bă, în Belarus?
Da, s au căciulit la URSS ei și când au
ieșit din CSI ul ăla, tot acolo era
grija. Tot telefoane în URSS dădeau.
Ce oameni de căcat, bă. Asta i
demnitatea acestei țări. Și acuma
trebuie să l slujim pe Donald Trump că
dacă nu ne amendează de la CNA. Bă, este
uluitor ce țară suntem, bă. Deci, se
schimbă dracului regimul mâine. Nu știu,
vine unul anti SUA. O să trebuiască să
vă cereți toți scuze ăștia care l ați
slujit, bă. Așa i România. Atenție,
abrogă orice. Da. Ei, nu știu, dau rușii
o lovitură
brevetnic aia sau cum se numește racheta
aia. Îi omoară pe americani. O să fim
toți să trăiți, tovarășii Putin. Ăsta i
românul. Bă, gata, ne ducem la ăla că
acuma ăla comandă. Așa am făcut în
războaie, așa am făcut peste tot. Bă,
ăsta este românul, mă. Acuma i mare
Donald Trump, nu mai ai voie să spui
împotriva lui nimic. Incredibil, bă.
Dacă pleacă americanii, nu lasă cumva
bocancii lor? Bă, unii vor lăsa, dar
cred că mai degrabă ajung la muierile pe
care le au aici decât la noi.
Cum a făcut și ăla acolo la Asta i gara
mea când o iubea pe Maria Dinulescu. I a
lăsat ei casetofonul sau ce avea. Nu
știu dacă o să ajungă la noi. Da, câteva
fete dintr astea de pe la țară o să aibă
bocancii lor și o să doarmă cu ei. Dar
nu știu dacă ajung la noi.
Să te doare mila. Am dacă priet că prin
două bani se pregătește de meciul pe
mine mă înțată fotbal sunt parasol nici
poezia asta consider că sun mai talentat
decât Mița Dines dar vă asta eu acuma am
intervenit ca să mă întreb care sunt
șansele
că Alexța
Mie mi a plăcut ăla femei mi a plăcut de
Ana Paucă mi au făcut de Suzănica Gâ mi
a făcut să ți au st să mă mai uitam cu
zin pe a bulăit o să eu pe alea cum a
făcut el în Ilă
era mai grăsuț așa sea la mine să mă mă
uit pe aia el făcut de Elena Udea m
asculințat zis o carte despre Elena Udea
la dat o s o public cu memoriile mele să
domnul Tucă să mă invite să citesc
câteva pasaje o să rosească domnul Tuc o
să rosses eu am avut niște vise erotițe
cu domnul Aud mă asta acuma vreau să mă
întreb să teți pe dumneavoastră pțiică
care Sans Ancuțe Alexandarul
Bucureștii
eu am născut pe tată Alex Dumnezeu sete.
Ce znalist a fost nu era talentat ca
mine. Foarte mult mai important cu
Cornel Nistrescu.
Nistrescu a câștigat 2 milioane că pe
care la mine a venit într o zi cuț
Alexandres și voi băieți v acuma lăsați
să mă întreb. Este Anca Alexandrescu
tima lui Putin?
Păi tot întrebarea se între Căin
Giozescu dacă Ancă Alexandrescu vine la
primăria capitalei
Căinzescu va conduce realitate bucurești
deb pe bun și de unde aia Căin Gordzescu
această idee genială să trimită pe ca
alexandescu că lumea astăzi te ție găină
nu mai lasă autoritățile cu săța
candidează în loc să candideze că Zescu,
candidează ca Alexandrescu spun domnule
este extraordinar domnul Tucă
eu nu m aș fi gândit pula că i am eu să
ții meu închis am Căin Drădescu
sau nă domnul tucă ias Căin Drăzescu.
Păi dumneavoastră ți a spun că să fi
candidat me astăzi.
Eu de am fi candidat eu.
Autorității mă închideau, mă trimiteau
la Zilava.
Dar iatăți idee genial a căinățescu.
S o trimită pe Anca Alexandres să stea
că prin cap Alexandrescu,
primara capitalei.
Asta sigur că putem să dezvoltăm
subiectul cu Ion Cristoiu.
O să l mai chemăm pe tovarășul Coroiu și
acuma ne pregătim de meciuri, vorba
dânsului și să n o lungim. Domnule
consul, astăzi la ora 5:00 era o coadă
impresionantă. Păi, așa e și acum. Asta
la 5:00 im sau pm, că acuma vedeți cu
americanii ăștia nu mai știm. Credeți că
Madam Buz Dan Buzo știe? Doamna Buzo
este remarcabilă pe toate lucrurile.
Stupéfa et ensite répudier madame Buzau.
Découvriez qu'il était fan depuis la
naissance de l'Olympique lyonnais.
Absolut deloc. Fotbolul în secundele
alea a ieșit de că ar fi ținut cu Paris
Saint-Germain. Mi s ar fi părut o
colosală.
Ce e mai rău, mă tristule sau mă râsul
lumii. Da, și așa mi a zis Emilia. Ce
trist ești, mă, tristule. Da, bună de
tot asta. Cred că e mai bună asta decât
Bă, râsul lumii. Altă licență nu aveam.
Era greu să mi spună mă râsul lumii.
Sigur mfnit râsul și în situația aia,
dar trebuie să recunosc că m a surprins
cu asta. Ce trist ești. Doamna Buzu a
fost la Petreanu și Guran la podcast.
Înseamnă că ăștia totuși aveau niște
numere de telefon.
Cum să te duci, bă, la Guran, la
podcast? A, e clar. Dar să sperăm totuși
că nu i adevărat. Așa cum și doamna Zeze
ne trimitea pe drumuri greșite. Poate că
nu sunt niște informații corecte. Să
plece americanii, dar să lase bocancii
aici să aibă Gheorghiță.
Păi, vom negocia cât vom putea. Dar
știți cum e la noi e dacă vedem că
americanii se supără pe noi, atunci îi
lăsăm și așa.
Da, ei se duc peste Venezuela, că pe
Trump îl deranjează chestia asta cu
drogurile. El încearcă să obțină niște
beneficii și de acolo dacă s ar putea
chiar niște bani. El știe asta cu
traficul de droguri. Venezuela a devenit
o placă turnantă unde este ceva
înfiorător, cică. Și acuma bătălia lui e
acolo. Dar asta e o bătălie ușoară. Că
știți cum e cu Venezuela când tu ești
Statele Unite e ca țăranul ăla care vine
acasă și și bate toată familia. Dar el
nu și bate familia pentru că i puternic.
El își bate familia pentru că știe că
familia nu poate să i răspundă.
Da, dar n o să vină muierea să i dea în
cap țăranului. Ce moromete când venea și
făcea scandal acasă, Catrina se lua
mătura și l plesnea de l scotea din
casă. Nu. Da. Așa va fi și aici.
Americanul e puternic în Venezuela, că
știe că ce să i facă. Ăia s au dus în
portavioane americane care stau în
Caraibe. Au venit britanicii acolo.
Trump îi amenință toată ziua pe ăia în
Venezuela. Ce bătălie e aia? Statele
Unite contra Republica Bolivariană
Venezueleană. Nimic. Ce se bate cu
morile de vânt. Aia nu i mare miză, bă,
acolo. Marea miză era cu Putin să se
ducă să l plesnească pe ăla. Dar acolo n
a mai avut curaj nenorocitul.
Da, el are curaj în Venezuela. Ce să ți
facă, bă, Hugo Cave sau Nicolas Maduro?
Ăsta i acuma. Ce să ți facă, bă? Da, ăia
sunt zero barat. Ce în fața Statelor
Unite mișcă Venezuela. Dar uite, bă, că
te amenință. Râde Putin de tine. Te ai
întâlnit ca prostul cu el de nu știu
câte ori și asta râde de tine. Acuma noi
știam că se duce și și bate joc de
Trump. Doar îl cunoșteam pe Putin. V am
spus. Șansele erau zero, bă, zero de
pace. Și prostul ăsta credea. Noi îl
susțineam pe Trump. Trebuia să zici de
bine, de el. Nu era un analist în
România să vină la televizor să spună:
„D, bă, dar voi aveți încredere în ăsta?
Voi nu vedeți, mă, ce aamiu e? A spus
vreunul așa ceva? Deci adevărul ăsta
era. Păi pe pe de o parte o trageți cu
libertatea de exprimare atât de dragă
lui Trump, dar pe de cealaltă parte dacă
l înjurăm pe Trump nu ieșim bine. Păi
care libertate de exprimare?
Doar aia care i convine lui aia i
dictatură. Bă, în condițiile astea
am crescut un șarpe la sân sau cap aia
cu șarpele la sân e foarte bună. Bine,
nu sunt convins că mi a spus o numai
mie.
Poate o mai plasasem, de unde să știu
eu, în ce conjunctură mai scotea Naum,
dar atunce a fost superbă. Uite, bă, ce
șarpe am crescut la sân, genială. Și în
primul rând îi veniseră cuvintele exact
când avea nevoie de ele. Pentru asta l
am admirat întotdeauna.
Ăsta a fost principalul motiv și nu m am
ferit s o spun. Mereu am spus asta. Am
dat interviuri și internaționale unde l
am pomenit. Da.
Excepțional era, bă, la astea, într
adevăr,
ce șansă totuși pentru mine, cum ar fi
zis Ancuța, ea ar fi mulțumit lui
Dumnezeu în situația asta. Ce șansă
totuși, că n am stat lângă un bou. Am
dat seama un bou de ăsta să fi stat
toată viața lângă el. Numai clișe era
înfiorător. Ăsta avea, bă, și te învățai
de la el în situații de alea că la un
moment dat nu i mai ieșea fraza, intra
într o aglomerare de asta de lexicală de
unde nu mai putea să iasă și o scotea
cumva. Reușea să făcea o chestie
senzațional. Bă, face exact ca Rareș
Bogdan. Uite, bună asta. Domnul Șarpe
Anca Alexandrescu. Da, exact. Este un
fel de Rareș Bogdan. Atâta doar că ăla
era mult mai bine uns cu alifile
respective decât doamna Anca.
Ancuța nu duce capul cum îl ducea pe
ăla. Ăla într adevăr a fost un șar pe
fel. Asta totuși, iertați mă,
comparația, nu i decât un viermișor
zero. Imaginația ei, nu? Ăla a ajuns
nemernicul a fost cel mai parșiv
politician posibil. Rareș Bogdan. Așa i.
Mamă, mamă, ce șarpe.
Sigur că până la urmă nu i a ieșit
pentru că prostia lui a fost l a dat
slugărnicia
până la urmă de gol. El l a slugărit pe
Nicolae Ciucă. Asta a fost problema lui.
Știți cum e aia? Ca la cozile alea
interminabile la să zicem te duci la un
eveniment sportiv sau la un mare concert
și sunt mii de cozi și nu știi la care
să te așezi. Te uiți un pic, bă că asta
ar merge mai repede și te așezi la una
care nu se mai termină niciodată și
începe concertul să te închid porțile
fără tine, tu să rămâi la coada aia.
Erau cozi unde puteai să El tot așa s a
așezat în spatele unuia care n a mai
ajuns la rând. Ăsta a fost ghinionul
lui, că el îl detesta pe Ciucă. Știa că
ăla e un bou sinistru, dar n a reușit să
l depășească. Era linie continuă, n a
putut să treacă niciodată de boul ăla și
s a terminat cariera politică pentru că
ăla se ducea în zid. Ăla era efectiv un
bivol sălbatic. S a dus în zid. N avea
nicio treabă. Ăla era cel mai nenorocit
posibil. Acesta a fost amizat pe un cal
mort, Rareș Bogdan. nemernicia lui
uluitoare. Habar n aveți ce nemernicie
avea Rareș Bogdan. Ce socotel făcea tot
timpul, ceivină era. Dar a mizat pe cel
mai mort cal posibil în politică și
evident că i a căzut capul. Doamna
Alexandrescu e departe de așa ceva. N
are. Sigur și ea s a dus la cuibării la
toți PSDiștii, dar nu știm exact dacă nu
cumva erau și ăia atrași un pic de ea în
perspectiva
relațiilor pe care le avea și numelui pe
care l purta. Nu știm. Nu ce conta
pentru Bombonel că lua o plasă sau
pentru Ponta? E și au văzut oricum de
drumul lor oamenii din jur nu contează.
flatau cu câte o tâmpenie de aia. Nu
rezolvă Ancuța, nu mai rezolvă nimeni,
că nu erau nici ei chiar atât de
tâmpiți. Dar nu, ea nu are și
reclicurile alea. N are așa ceva. Ea s
ar da la o parte dacă mâine vine
Georgescu. Pe când hoțul ăla ăla a vrut
să ajungă șeful PNL și după aia nu și nu
și impunea nicio limită. Și Rareș Bogdan
putea să ajungă până la NATO dacă dacă
intrai în mintea lui și deschideai niște
sertărele dintr alea. Atât era de hoț.
No, nu se poate compara. Dar într adevăr
în momentul ăsta da, o putem considera
că este din tagma lui. Absolut. Însă nu
are și nu va ajunge nicăieri. Iancă
Alexandrescu n o să fie primarul
Bucureștiului. Spun și eu ca Tatulici cu
ăla. Nu tatulici i a ieșit. Nu o să fiți
președinte, domnul Georgescu.
Nu va fi niciodată președintele
României. Iată, nici Anca Alexandrescu
nu va câștiga primăria capitalei
niciodată. În București sigur nu va
câștiga niciodată. Aici avea dreptate
Trăienelul, atunci n am avut dreptate.
Eu am avut odată o contră de asta
politică importantă cu el, cum a mai
avut atâtea acolo. A avut dreptate el și
am recunoscut.
El mi a zis o dată chestia. Nu sunt așa
de proști bucureștenii. Domnul Banciu.
Exact. Mi e greu într un oraș ca
Bucureștiul să iasă un bou. Sigur o să
spuneți a ieșit firea, a ieșit și
oprescu, au ieșit halicul și culis. Așa
este. Dar totuși sunt și momente dintr
astea în care nu ieși.
Uite după aia ce s a întâmplat cu Firea.
A bătut o Nicușor dublu
într un singur tur uluitor.
Nu e totuși Bucureștiul nu este un oraș
care s o voteze pe Anca Alexandrescu,
primar.
Da, există totuși o calitate aicea
umană,
nevăzută, sigur, nebăgată în seamă,
batjocurită pe bună dreptate de multe
ori, dar care are momentele ei de
revoltă, nu se ajunge acolo. Nu ieșa
nici piedone și așa. Nu, n ajunge unul
din ăsta. Nu suntem totuși la
Ciorogârla.
Da, ce diferență. N o să iasă niciodată.
Așa că după aia se va întoarce la
emisiune, va spune că a fost furată.
Bineînțeles, statul pe aia. Cine să te
fure? Fă băluță.
Păi cum adică tu în loc să te închini că
a câștigat unul mai prost ca tine, o să
vii să spui că te a furat Băluță? Ce i
aia, mă? Trebuie să fii mândră că un
prost ajunge primarul Bucureștiului. Da,
poate că o să iasă domnul Băluțu, o să
facă terci Bucureștiul cum l a făcut
Gabriela Firea, dar după patru ani n o
să mai iasă nici el.
Da, acuma nu sunt soluții. Drulă,
Ciucul, nu sunt soluții. Nu înseamnă că
dacă tu te bați în piept că nu ești
psdist te duce și capul. Nu te duce
capul nicăier. Bă,
ce ghiveci ar face Florin Călinescu? Da,
dar o să vorbim despre Călinescu și
despre ghivece că avem tot timpul.
Ghivece sunt destule la noi. Nu i nicio
problemă. Mă veți vizita Catedrala
Neamului ca simplu turist. Acuma depinde
cine știe la un moment dat ce n am timp,
n am timp, dar nu în timp, așa, să
zicem, peste 30 de ani, când poate coada
va fi doar de o oră, nu de posibil.
Depinde și asta în ce conjunctură.
Poate, cine știe, la un moment dat mă
sună doamna Buzo să mi spună: "Ați
vizitat catedrala?" Uite că atunci sigur
o să mă propun. Cum ar fi să stai ște
ore cu Buză, să pui cojoace pe dânsa să
nu i se facă frig acolo? Extraordinar.
Deci nu poți să spui niciodată,
niciodată sunt conjuncturi de tipul
ăsta. Sau vine doamna Moni plânsă în
București că al ei a fost mâncat de
gavială în Delta Gangelui. Da. E ce să
fac? Sigur că mă duc. Bun, fraților, cam
asta e. să nu ne apuce
ora 9:00 trecută fix că avem și noi
meciuri de urmărit în seara asta și ne
revedem mâine. Toate bune
[muzică]
>> [muzică]
>> Ah
[muzică]
>> [muzică]