Ah.
[Muzică]
Absolut.
Ah
[Muzică]
Ah.
Vă salutăm, fraților. Bine ați venit. Ne
uitam acuma mi am adus amintea asta cu
Better Cole Buzo de Vin Gilling ăsta
care a făcut Better Call Soul și înainta
serialul tradițional
pe care î văzusem cu toții
de cinci sezoane, dar
el este autorul acestui serial pe Apple
TV cu Ria Seahorn care a apărut acum.
ăsta, SF ul ăsta modest, e adevărat, dar
m am uitat și eu la primele trei
episoade din motivul ăsta. Am recunoscut
pe Vince, respectivul
regizor care păstrează stilul ăla și se
petrece tot în New Mexico, tot la
Albucherk.
Acolo e acțiunea
cel puțin o parte din ea și sunt multe
scene din Breaking Bed și din Better
Cole Soul, dacă știi să te uiți. I a
oferit și Riei Seahorn asta până la urmă
o continuare, chiar dacă n are nicio
legătură sigur cu alea două manșe pentru
că n o mai băgasem Better Cal Soul, ea
nu mai apare la un moment dat în
finalul serialului. În fine, și atunci
probabil că i a dat o o variantă aici.
Sigur, buna actriță. Ăsta i singurul
motiv pentru care merită să te uiți că
mai vezi din gilligam ăsta câte ceva.
Așa este. Ă Nu mai știm nimic de
Mărioara, de unde să mai știm. trebuie
să aibă vreo 70 de ani.
E probabil dusă de pe lumea asta deja
sau cum ne am imaginat noi la un moment
dat o fi prin Germania federală
căsătorită cu un neamț cu un nume de ăla
de familie cu doi de z și doi de F. Așa
am mai avut eu dintr astea care s au
măritat în Germania și nu mai știau de
unde au plecat. Vorbeau stâlcit
românește. Vorbeau cică bine nemțește.
Cum să vorbești, mă, bine nemțește?
Deci cam pe acolo undeva o văd ajunsă
mulțumită de ea. Doi copii de care e
foarte mândră, ăia crescuți așa într o
severitate dintr asta mai mult decât
rezonabilă,
exact cum fac toate femeile care au
plecat de jos. Când ajung să aibă copii,
apoi le impun ălora o conduită pe care
ele n au avut o niciodată în viață.
Tipică
ascensiunea asta. Bun, dar cam acolo
eram. Am primit pe WhatsApp salutări din
Seișel.
Putem să oferim ceva, Emilia? Să
comentăm un mic imaginile din Seișel.
Avem WhatsApp ul respectiv.
Pasăre. Bine, dacă ne a trimis o pasăre
omul.
Aha.
Veți găsi 40 de fragmente
care dumneavoastră a
40 de fragmente care dumneavoastră
pronunțați cuvântul respectiv în DEX
online.
Te poți abona foarte simplu la Apple TV,
ne spune domnul Andrei. Păi noi suntem
abonați prin Canal Plus, nu ne mai
trebuie și ăstalalt. Pluribus, da, se
numește. Uite, ne a trimis cineva
steagul Seișelului. Hai să vedem ce
păsări avem. Dar în Seișeli nu sunt
colibri.
L
Nu ișel dacă i colibri. Da. Ok.
Altcineva.
Ok. Dar nu ți scrie de unde e.
Da, pare să fie colibri ăla. Într adevăr
stilul lui deplasare.
În rest, colibrii pot fi foarte ușor
confundați.
>> Sunt multe păsări care seamănă cu ei.
Atenție, nu înseamnă că e neapărat un
colibri, dar poate fi. Singura condiție
este ca A, ok. Atunce el e din
țara vecină
la țară, în livadă. Uite, exact pe acolo
stau ei.
O să vedem imediat.
Există și molie colibrii. Da, aici cred
că era un colibri totuși tradițional din
ce am văzut noi. Deci pregătește Emilia
varianta cu seișelul. Ana Ciceală nu ne
a trimis nimic deocamdată, apropo. Da.
Ia uite le steagul
acum e venită din Seșel.
Suntem în noiembrie. Da, a început vara
în seș.
Echivalentul lunii iunie la ei.
>> Aici ar trebui ar trebui să fie scria
consul. Nu, n am văzut. Sunt chioră
oricum, dar ideea este că
e o imagine bună. Într adevăr, o plajă
agreabilă din Seșel.
Milia spune că scrie consul acolo. Da,
da. Eu nu văd până acolo, dar văd totuși
că televizorul e deschis. De exemplu,
aia văd că televizorul e deschis. Am
văzut steagul seișelui. Da. Bună
imaginea. Într adevăr, domnule Cusul a
fost făcut Reghhe cam supă în Sudan. Nu
că ăia nu mănâncă supă, a fost făcut
Scorpion. Și după aia am mâncat. Scria
consul. Uite, e frumos și mâncarea e
bună și în Albania. Absolut. Chiar am
văzut că este o destinație care a prins
foarte bine mai nou în Europa. Creta și
Albania îi fascinează pe occidentali, că
se spune că e mai ieftin să te duci în
astea două destinații acum decât să te
duci la tine în sufragerie.
Asta dacă trăiești în Franța, de
exemplu, la țară și ai un căsoi dintr
ăla mare, e mai complicat să ajungi în
sufragerie decât în Creta sau în
Albania.
Seișel nu este pentru mine, a spus
proasta de Caragea după ce a fost acolo
în sezonul ploios.
Transmite domnul Andrei. Așa este.
Sezonul ploios în tinde pe vreo șase
luni. Dacă într adevăr ai ghinionul să
prinzi așa, poți să te duci în sezonul
ploios și să nu plouă chiar atât de
mult. Sezonul ploios practic începe de
undeva din ianuarie deja, dar poți să
prinzi și vreme bună. Absolut. În orice
caz, dacă te duci în iulie, august, n ar
trebui să fie mare ploaie.
Cu cât e mai cald, adică cu cât te duci
mai spre vară, cu atât șansele să plouă
sunt mai multe. Este simplu. Le cursul
am fost la concert la Andrei Rieu. Am
adus un fierar care a cântat la
orchestră la nicovală.
Bun.
E ar vrea bolojan să aibă chelia mea.
Asta e o chelie totuși rară. Așa, o
simplă chelie nu i mare lucru. Invitația
lui Loațiipă este pentru miercuri. V am
spus când ne vom prezenta cu domnul
Florea, bineînțeles cu echipa
tradițională, o echipă care câștigă, nu
se schimbă, așa se spune în sport.
Cei de la Digisport au preluat o
afirmație a lui Beledium că a fi fost
ofertat de Iran din interviul vostru.
Puteau s o preia dacă precizau de unde
e. Da, țin minte când ne a spus cu
Iranul.
Revenind în actualitate, făcusem niște
socoteli. Se apropie data de 7 decembrie
pentru alegerile la primărie, dar asta
mă interesează mai puțin. Noi ne făceam
deja socotelile 11 metriste. Cine va fi
înlocuitorul înlocuitorului ălui bătrân?
Așa. Și aici ce ne facem dacă, de
exemplu, pe 7 decembrie ajunge prostul
de băluță la primăria generală? Păi ce
facem? Ne ducem după aia să alegem
sectorul 4 iară?
N am făcut nimic în cazul ăsta. Adică
ghinionul cel mai mare este pe sectorul
că acuma sunt convins că noi nu suntem
toți dan tăpălagă
să ne intre banii de pe nu știu unde să
scriem niște prostii. Eu cred că toți
bucureștenii la asta se gândesc. Ce fac
dacă prostul lor ajunge la capitală?
Adică ne ducem de două ori ca proștii să
votăm. Păi n avem destul cu prostul pe
care l avem. Ce zice Dantă Pălagă? că
niciodată în istorie Bucureștiul n a
avut atât de bine pregătiți candidații
pentru primărie și îi laudă de sus până
jos pe ăștia trei, pe Băluță, pe Drulă
și pe Ciucu. Nu neapărat în această
ordine. Respectă primul în ordine, dar
poate pe ceilalți doi, nu neapărat în
ordine. Asta e un text dirijat de
Băluță. El vrea să ne transmită să l
votăm pe Băluță. Dantă pe lagă, bă. Da,
pentru el Băluță este un mare candidat,
este un mare
reprezentant al capitalei și mari sunt
și Ciucu și cu Drulă, dar nu chiar așa
de mari ca Băluță. Foarte interesant. Și
spune că sunt trei vești extraordinare
pentru mitici. Faptul că au de unde
alege între trei coloși. Ei bine, spune
că este și o veste foarte proastă.
Trei vești foarte bune, aproape
excepționale și una foarte proastă.
Ancuța Alexandrescu are cât ei în
sondaje.
E adevărat că el se gândește la pielea
lui, cum s au gândit amărâții și în
campania pentru prezidențiale când dacă
ieșea Simion îi închidea.
Și la prima a fost alerta asta că,
domnule, dacă iese Simion ne închide. Și
atunci s au schimbat imediat rândurile
și
au încercat s o întoarcă în ultima
clipă, cum a încercat și Titanicul
dar nu ăsta de la Tulcea, Titanicul ăla
din Atlanticum a încercat în ultima
clipă să cârmeze în direcție opusă, dar
a fost prea târziu. N au văzut ăia
icebergul la timp și dacă l ar fi văzut,
am fi fost mai săraci în istorie.
E adevărat. Așa și aice cu ă această
campanie l au văzut pe Simion venind și
au cârmat repede ca nu cumva dacă ajunge
derbd ul președintele României ei să i
să i prindă cu dinaintea goală. Așa i și
aici asta cu Băluță, domnule. Deci dacă
iese domnul Băluță, domnul Daniel
Băluță, un prenume din altă epocă,
desigur, așa cum indică și numele său de
familie, dacă ajunge Toarșul Băluță,
sigur că pe mulți va popi și poate că le
va merge mai bine ălora de la
Hotne sau unde mai scrie la G4, unde mai
scrie Tăpălagă. Da, foarte interesant.
Marele deontolog al națiunii ori este
cumpărat, ori este atât de fraier încât
păi, mă, cum poți să vii să spui că
București ăștia sunt candidații favoriți
ai bucureștenilor.
Cine, mă? Ciucă, Băluță, Drulă și Anca
Alexandrescu. Păi, pe nimeni nu i a
dorit bucureșteanul. Ăștia s au înscris
pe listă. Ce să facă? Se duce să voteze
dintr ăștia dacă pe ăștia îi are. Dar de
aice să spunem că vreunul dintre ei se
pricepe la ceva. Păi, niciun text, nicio
declarație de a lor. Mă rog, Băluță nu
prea corespondează.
El nu vrea să aibă parte de dezbateri.
Și evident ăsta i tactica pe care o știm
în ultimii ani. Candidații se feresc de
oameni pentru că știu că oamenii sunt
mai proști decât frica și ei te vor vota
oricum. Și atunci pentru ce să te duci
dacă omul tot te votează? Mai bine să nu
riști, că așa mai vine unul cu o
dezvăluire. Te mai ia unul cu ceva și nu
știi să faci o frază, mai reiese dintr o
dintr o virgulă că ești un analfabet.
Mai bine să nu te duci. Prostul oricum
te va vota pentru că prostul nu l
votează pe Băluță.
Prostul se votează pe sine. Asta am
explicat o și am avut dreptate. O
eternitate i am făcut pe toți la chestia
asta. Da, uite l. Semăna cu Boc. De
aice. De unde mă uit eu? Da, de unde mă
uit eu, aș fi zis că Emil Boc. Sigur îi
văzusem numele. Am văzut că începe cu
Gigi. E bun și Nețoul. El nu apare
deocamdată în sondaje. Nu l am văzut.
Ana Ciceală e pe la 7%. Vă rog, sunt tot
felul de sondaje. Sigur că având în
vedere că diferența între primii patru
este de 1,3%,
deci infimă, nici în seria A nu e așa de
strâns clasamentul ca la Primăria
Capitalei. Asta i doamna Ciceală.
Are 7% și se spune că dacă s ar retrage
din cursă drulă ar ieși.
Da, asta da.
Cartealul cartealul suntalul
a fost ceva domnul Baciu să v să spun
ceva să să spun ceva
în USR USR ul că îmi place de al Buzău
în USRS să nu mai f mai fie
extraordinare.
Deci asta vrea să ne transmită domnul
Grigore că în USR sunt numai femei
extraordinare. Doamna Ciceală sigur este
una dintre ele,
dar n are decât 7%. Aș vota o pe doamna
Ciceală, doamnă, să i votez pe ăștia
patru dacă m ar trebui să mă duc la vot.
Cum nu trebuie, sigur n o să mă duc, dar
doamna Ciceală să mă sune dacă are de
gând să ajungă de la 7,1 la 7,2 sau 7,3.
Transmit și eu ca Maxim Sada de la Canal
Plus redacție.
Netflix are 13 milioane de abonați în
Franța. Dacă vrea să ajungă la 14 sau la
15 milioane, trebuie să cumpere
Champions League. Doamna Ciceală, dacă
vrea de la 7,1 să ajungă la 7,2 sau la
7,3 să mă sune. Dacă nu mă sună, atunci
să i transmită măcar doamnei Buzo.
Altfel, eu în orice caz nu sunt ca
domnul Tăpălagă să votez cu Daniel
Băluță, că mi a trimis niște fișicuri. E
sau mai știu eu ce. Și textul este
ridicol că de acolo plecasem. Ce pot să
facă acești candidați? Că n am înțeles.
Da, l am auzit mai devreme pe Drulă că
vrea să desființeze sectoarele
capitalei, că vrea să unească județul
Ilfov cu Bucureștiul. Aș ridica și eu
două degete dacă se poate. Ceaușescu a
vrut să ducă Bucureștiul la Marea
Neagră. Sigur, mai întâi la Dunăre, dar
dacă ar fi reușit să l ducă la Dunăre,
îl ducea și la Marea Neagră. E dă cineva
mai mult decât asta?
Adică, fraților, dacă n ați auzit bine,
dacă domnul Drulă va veni la primărie,
dar se pare că nu va veni. Mă rog, așa
zic la mari analiști cumva, că faptul că
la un moment dat se certase cu Nicușor
că, în fine, are o întârziere, fie ea și
de 0 virgulă, care cică l ar prădui
totuși și dacă va pierde, va pierde din
cauza asta. Dar în fine, sunt tot felul
de dedesubturi de astea. Sebi Zacman ar
fi impecabil aici, că el e Dumnezeu în
chestiunile astea și el ne ar spune așa:
Ciucu pierde, îi poate cădea capul și
lui Bolojan. Deci, imaginați vă dacă
pierde drulă, cui i ar putea cădea
capul? Dar întrebarea este capul cui
cade dacă Florentin Pandele nu va mai
putea să fie primar la voluntari, pentru
că acolo vrea să bată drulă.
Asta mi se pare, știți cum? Imposibilă,
la fel ca Unirea Moldovei cu România.
Adică n are cum să i cadă capul tocmai
lui Pandele. Aice ne socotește drulă
timpurile și istoria. Pentru căzându i
lui ăla capul ar însemna că toți
limbricii ăștia care î zic primarii prin
zona aia și ar pierde moșiile și ar
pierde nevredniciile.
Pentru ce? să ajungă sub pălăria unui
primar care să păstorească o arie de
asta metropolitană cât Sao Paolo nu prea
ține. Ăia vor continua, bineînțeles, să
tragă de privilegii lor, cum au făcut
boierii moldavi, care decât să și piardă
relația cu Rusia și parceluța lor de
unde furau de dimineața până seara, au
spus: „Nu, Românie e noi n am avut
politicieni. Insist pe treaba asta
pentru că sunt singurul om care spune
corect adevărul istoric. Noi n am avut
politicieni
pentru că orice țară în locul nostru
făcea pasul ăsta cu simplitate. Noi nu
avem politicieni nici astăzi când ideea
asta de alăturare la Europa nu mai este
suficientă.
Ați văzut că vin alegerile în Ungaria în
primăvară.
Apropo, mi a venit în mintea asta că Böy
lansase mesajul la Târgu Mureș pe scenă,
dar puțini au înțeles și a zis așa la un
moment dat, enorm de subtil mesajul, dar
eu l am prins. A zis așa: "Eu numai la
fotbal am fost de piciorul stâng, în
rest în toate privințele sunt de
dreapta."
Ăia l au aplaudat acolo în sală, toți
ungurii, dar el ce voia să spună? Votați
l pe Victor Orban în martie 2026. Asta
era de fapt mesajul. Eu am fost de
dreapta în toate. N a înțeles nimeni
nimic.
Asta a vrut să spună. Am tras cu
piciorul stâng la fotbal, dar în rest
sunt de dreapta. Victoran este în
dificultate în Ungaria. Sondajele dau pe
maghiară favorit. După vreo 20 de ani în
care a dat de pământ cu tot ce a putut,
Victor Orban ar putea să revină în
opoziție. a mai făcut o poziție foarte
multă perioadă, dar în orice caz ar fi o
mare lovitură, o schismă extraordinară.
De aice plecasem cu ideea, apropo de
drulă și de ăștia care tot se pretind
europeni. Dar nu mai este suficient.
Epocile s au schimbat. Vin peste noi
bengalezii, srilanchezii. Vine populația
din Asia de Sud. E o mare nenorocire
pentru Europa. Atenție, astăzi dacă te
pretinzi european, trebuie să ți asumi
niște riscuri, să încerci să schimbi
modul pe care î are Europa de a vedea
viitorul, pentru că ăsta nu este unul
fericit. Noi în momentul de față nu ne
dăm seama, dar ne paște dezastru peste
ani. Da, Europa nu se duce în direcția
potrivită. Este o scăpare a
cârmei cum nu a mai existat pe acest
continent. Atenție, este o mare dramă și
vom lăsa această planetă și acest
continent pe mâna unor derbedei în 30 de
ani. Asta este problema. Ai noștri spun
sunt european că se poate fura mai ușor
din Europa decât din relația cu Rusia
sau mai știu eu cu ce idiot de pe aici.
Sunt europeani pentru că atunci tragem
puterile de partea noastră. Da, suntem
transatlantici sau cum ne mai numim noi
pentru că acolo trebuie să ne cuibărim
că ăia sunt puternici acum cum face
Nicușor. Nu îți trebuie mai multă
personalitate. Dacă ne ducem în Europa
să aducem aportul nostru cu ceva, să
intervenim cu mintea, nu se mai poate
merge numai cu degetele ridicate. Păi și
eu tot european. Nu este suficient.
Europa se distruge dacă nu vine cineva s
o salveze. Ăștia care sunt acolo la
grămadă ă că e bine că noi ne înfruptăm
din bucate.
Ok, astăzi, mâine, poimâine, dar la un
moment dat va fi un prăpăd absolut aici.
Deci noi trebuie să încercăm să salvăm
Europa, nu cu lozincă, nu cu idei de doi
bani, ci cu creierul. Da, așa cum
altădată în istorie Europa a demonstrat
că este mai puternică decât celelalte
continente, asta este datoria ta ca
politician. Eu nu te mai aleg pe tine
astăzi ca să spui: "Mă duc în Europa ca
să nu mă bombardeze rușii. Mă duc în
Europa că dacă începe războiul să mă pot
căciuli lângă ăia care au mai multe arme
și mai mulți bani. Mă duc în Europa că
mai pot șterpeli ceva. Nu, proștilor. Te
duci în Europa ca să i aduci aport
Europei. Atenție că este mai dificil
acum decât în anii 2000, că nu era
necesar acest lucru pentru că Europa
încă mergea dintr o anume inerție. Ea a
avut totuși niște oameni politici
importanți. Acum nu mai are niciunul.
Atenție, este un semnal de alarmă
extraordinar.
Noi nu, Pe noi nu ne interesează. Într
adevăr, ăștia care am prins revoluția la
20 de ani, pe noi n o să ne mănânce
sindromul ăsta al unei Europe străine,
dar generația care vine, copiii noștri
și eventual copiii copiilor lor vor
trebui să plece din Europa dacă vor mai
vrea să trăiască într o Europă. Atenție
mare. Asta este imensa dilemă a
societății vest europene care deja s a
caricaturizat deplin. Marea Britanie,
Franța, Germania, Suedia sunt niște
caricaturi de state din cauza unei
politici catastrofale care nu ți aduce
nimic. Iată pe plan economic. Ei au vrut
să fie oameni, dar au fost tolomaci.
Economia se pierde. Nivelul de trai al
populației scade în fiecare zi.
Problemele sunt tot mai multe. Da. Acolo
vom ajunge cu toții. Deci drumul ăsta
bezmetic. Păi, drulă europeană. Hai să l
votez pe ăsta că alt a dat dovadă că i
naționalist. A dat o cu băncile, a dat o
cu stâna, a dat o cu brânza de oaie. Hai
să Hai să l votez pe ăsta că european.
Nu numai așa s a dus. Europa aia la care
tânjeam noi în anii '70 ' 80. Acuma i pe
alte categorii. Trebuie să te ducă un
pic capul. Noi vedem și din relația pe
care o are președintele României, că am
văzut astăzi o altă idioțenie la
tăpălagă. Ce se va întâmpla dacă drulă,
după ce ar câștiga, să zicem, Primăria
Capitalei, vrea peste patru ani să
devină președinte? Că mai avem un
exemplu cu un nene care a câștigat
Primăria Capitalei și apoi a ajuns
președinte. Vedem totuși că nu e așa de
simplu să ajungi președinte. Ar fi bine
ca domnul Drulă să ne asculte câteva
minute. Da, iată că se poate ajunge
președinte relativ ușor. Nicușor Dan a
demonstrat o. El nici nu era candidat în
2024 în iarnă, iar în jumătatea lui 2025
deja era instalat președinte. Însă el ne
dă impresia că România nu vrea altceva
să facă acolo decât să conserve foarte
puținele privilegii pe care le are. Nu
îndrăznește nici în stânga, nici în
dreapta să deranjeze pe nimeni. Nu este
suficient.
Noi nu putem să trimitem, vorba lui
Tăriceanu,
ăla era mai frumos decât Caparco,
Călin Popescu Tăriceanu, care ne a spus
la un moment dat că România este a
șaptea țară, cea mai importantă din
Uniunea Europeană. Ca suprafață vrea să
Am reținut fraza aia a lui. Sigur că așa
era. El se uitase peste un dicționar,
peste un atlas. zbăi ca a șaptea țară
din Uniunea Europeană nu ne putem
permite să fim doar niște iesmeni
cum a zis ăla de la între două virgule
de la Casa Albă ceva în secunda unu i a
mulțumit Nicușor Dan. Da, cum europenii
au nevoie de ceva, hop și România lângă
ei. Nu mai este suficient. Bă băieți, nu
înțelegeți mersul istoriei. E E nevoie
de creier. Europa are nevoie de oameni
care să vină cu niște idei pe E dificil.
Trebuie să aveți și idei și trebuie să
le și impuneți acolo, ceea ce nu i
simplu deloc. Ei trăiesc într o inerție
care ne duce în rău pe toți. Sunt oameni
de cea mai proastă calitate. Da.
Exemplul acestor țări rebele, să le
zicem așa, din centrul Europei, Polonia
o vreme, Cehia o vreme, Slovacia,
Ungaria, poate câteva țări scandinave,
nu a fost suficient. Iată, deci sarcina
este foarte grea. Nu vă mai duceți, mă,
la Cotroceni doar ca să tăiați frunză la
câini. Da, un președinte trebuie să
răscolească un pic ideile europene ca să
conteze. Nu doar să ne cuibărim undeva,
că nu de războiul ăsta atârnăm noi sau
nu, ci de viitorul Europei. Dar de aia
te faci președintele României. Dacă
lucrezi la CAP sau la Gostat, nu i o
problemă.
Da, dacă ajungi la Cotroceni trebuie să
faci mai mult decât atât. Nu a conserva
niște relații. Și ăia știu că nu suntem
decât slugarnici. Nu sunt niște relații
reale astea, niște relații false.
Trebuie să facem mai mult decât atât.
Din păcate, eu nu i văd pe oamenii
ăștia. Sigur acuma nu vorbim de Băluță,
președintele României. Batem în lemn.
Dar nu exclus. Ce cu oameni politici vor
fi în România peste 4ru ani, peste 8
ani, peste 15 ani? Ce oameni politici
vom avea? Nu, voi nu vedeți că nu vine
nimeni din urmă? Ana Ciceală frumușică.
Da. poate să candideze fără nicio
problemă peste cinci ani după Nicușor
Dan să devină prima femeie președintele
României. Tocmai vedeam, am citit acuma
că cine spunea în Statele Unite, mai
știu,
o doamnă spunea la un moment dat că
America nu i pregătită să aibă
președinte o femeia. România ar putea să
fie, nu se știe. Da, deci la un moment
dat vom ajunge la nume de genul ăsta. Nu
mai sunt politicieni. Gata, s a dus
epoca marilor dinozauri socialiști. S a
terminat astăzi. Nu, oameni de genul
ăsta vor ajunge președinții. Cine va fi
președinte? PSD ul pe cine arâ? Nu mai
are pe nimeni. Dacă Daniel Băluță
câștigă primăria capitalei, da, un om de
la țară, un om simplu, un om vai de mama
lui. Păi, vă spun eu, la următoarele
alegeri pentru președenția României va
candida Daniel Băluță. Cine să
candideze?
Nu i clar? Ok.
PNL ul ce oameni are? S a dus generația
Ciucă, Rareș Bogdan Scrucii ăia. O să
candideze tovarășul Ciucu. Da. Și vom
avea o finală prezidențială, Ana Ciceală
cu Daniel Băluță. Care i problema?
Doamna Buzon știu dacă o să candideze
dacă o să mă întrebați. Încerc să
anticipez întrebarea asta.
Candidează doamna Buzo la președenția
României. Eu o să devin un fel de Anca
Alexandrescu. Ce să fac?
A, nu va candida. Să candideze Ana
Ciceală. Foarte bine să candideze. Bravo
ei. Are 7%. Dacă într adevăr are 7%
înseamnă că a făcut cea mai bună
campanie pentru primăria capitalei din
istorie. De unde are, bă, procentele
astea? Până mai ieri? Să nu spuneți că a
intervenit Moscova pentru Ana Ciceală,
că nu vă cred.
Deci dacă ia ia și dacă pierde ia 7 sau
8% înseamnă că este viitorul președinte
al României în câțiva ani. Da, e simplu.
Ăștia se vor uza boul care va câștiga
între ăștia patru, mă rog, între ăștia
trei care va câștiga primăria capitalei.
Ăsta peste patru ani e bar e gata. Ce să
mai faci la București că n o să facă
nimic? Absolut nimic. Deci în birocrația
asta toate ideile astea, dar de Nil m aș
mai ridica două degete Bucureștiul de
Nil, Nilul, fluviul Nil. Nu putem să
unim.
E bună asta, bă. Deci să desființăm
sectoarele.
Mă uitasem mai devreme cu noua noastră
șefă de la Yam News, cu doamna Livia. Ne
uitasem peste statistici. Din 1979
are Bucureștiul cele șase sectoare.
Înainte, în anii '70 erau opt sectoare,
apoi șapte. Din sunt șase. În 79 când am
venit cutremurul, ăla a fost în 77, dar
era același mandat. Asta vreau să spun.
Primar era Teleagă, Ion Dincă, bă, ăla
era primarul Bucureștiului atunci. Pe el
l a prins în 77 martie cutremurul.
El era primarul Bucureștiului și în '9
când Bucureștiul avea a trecut la șase
sectoare cele pe care le cunoaștem noi
astăzi.
Cică a fost cel mai înfricoșător primar
al capitalei.
Ion Dincă zis și Teleagă. Era din garda
cea mai apropiată posibilă a lui
Ceaușescu, alături de Manea Mănescu, de
Emil Borbu, da, de Postelnicul, de ăia
acolo era și Teleagă, era ceva
înfiorător. El a fost cel care a
interzis plimbându se prin Pantelimon,
cică cu coana Leana la sfârșitul anilor
'70. El a interzis balcoanele închise.
Bucureștenii își închideau balcoanele,
cum se întâmplă și astăzi, și Teleagă a
dat ordin să fie toate balcoanele
deschise.
E, am fost cumva martori,
unii dintre noi la distanță, sigur și la
astfel de epoci. Adică să nu credem că
dintotdeauna i am avut pe ăștia pe care
trebuie să i votăm acum. Marea Neagră de
Nil și apoi de Marea Caspică. Absolut.
Marea caspică este foarte importantă.
Pea lui Nea Nicu auzeam lucrurile astea
și auzeam de foarte multă dezarmare.
E uite astăzi nu mai vorbește nimeni de
dezarmare, numai de înarmare.
Am lucrat la o firmă de emigrări. E
chiar bine pentru ei. Noi când mergem în
vezi la lucru nu ți oferă nimeni cazare
și mâncare. Clipul cu pasărea colibră
este din Grenada, zice Daniela. Absolut
fantastică insula clară. Acolo s a
născut tatăl lui Lewis Hamilton și din
Grenada este Ferguson, care ne a
povestit despre Grenada doamna Daniela.
El era de 60 de ani în Trinidad, dar și
a petrecut primii 20 de ani de viață în
Grenada. Da, este fabulos. Trebuie să
fie, bineînțeles. Nu este la nivelul
Tobago, dar este genială insula. Se
auzea după cum ciripeau colibrii ăia, că
erau dumnezei acolo. Într adevăr, ăla
este un loc unde să te duci în vacanță.
Grenada, tată. Așa i la 80 de km nord de
Tobago.
Degostul și au făcut românii serialul
lor Battle Call Călin Georgescu. E se
vorbește mai puțin de acest dement chiar
dacă astăzi a fost iarăși
să dea cu subsemnatul la s a deschis
procesul. Am înțeles că s a amânat.
Bineînțeles că așa e totdeauna la primul
termen. Avocații au cerut amânare.
Începe încet încet procesul lui și a lui
Potra de la Mediaș. O să vedem pe câți
ani se va întinde. Nu trebuie să ne
așteptăm la niciun fel de consecințe,
cum zic englezii cu limbajul ăsta lor
standardizat în toate filmele, numai
consecances. Auzi, ăla e un termen pe
care nu folosește nimeni. Ce noi vorbim
în viața de zi cu zi, altfel o să
suporți consecințele. Nu zice nimeni
termenii ăștia, niște termeni care trag
limba înapoi. Bineînțeles, aicea
referindu ne la asta nu vom avea
probabil niciun verdict niciodată, dar
ideea este să l tot chemi, da? Să și
piardă
timpul degeaba, să se ducă acolo, să dea
cu subsemnatul, avocații să l coste, să
iasă după aia să declare. Astăzi a
vorbit despre șobolan și despre păduchi.
Cum să nu vreau? Păi cum? No, lasă. No,
lasă mă în pace. Bineînțeles că vreau.
Hai s o dăm.
Desigur că trădarea justiției este
începutul prăbușirii, sfârșitul statului
și a demnității umane.
Eu acum ceva timp v am spus ceva legat
de
păduchii puterii.
Între timp, în spatele păduchelor au
apărut șobolanii politicii românești,
cei care se înghesuie să conducă țara,
nu s o ajute.
Și tot ei, șobolanii politicii
românești,
vor fi primii care vor părăsi corabia.
Pentru că, așa cum spunea Marele Iorga,
justiția este de trei tipuri:
justiția oamenilor,
justiția inimii
și justiția conștiinței.
Pe prima poți s o ignori,
din a doua înveți
și din a treia întotdeauna este bine s o
asculți. Vă mulțumesc, domnule avocat.
Victorie domnului Călin Gurgescu.
Victorieț
>> astăzi
s a acordat un alt termen de judecată
pentru
>> Nu, dar mă interesează fata lui, că mă
mai văzusem pe undeva. Fata aia cu
mâinile frumoase. Ai văzut tu aia,
brunețica de lângă el?
E Așa e. Exact. Aia e clar. Aia este
peste tot cu el. Așa e. Da. Se vedea că
era foarte liniștită, nu grăbită deloc.
Într adevăr, unde i Georgescu este și
domnița respectivă. Da, da, e a lui.
Ăsta mi a confirmat Emilia și acum ceva
timp. Ă bun de tot. Aproape că vorbește
ca mine. Ați văzut? Are exact același
accent, același. Practic, oricând îl
putem avea pe Călin Georgescu în direct.
Exact stilul ăsta. Ce legătură are
Nicolae Iorga, marele Iorga, cum îi zice
el. Păcat că n a citat și din Eminescu
că mergeau în fața unui
proces a fost prins cu ocaua mică. Adică
nu i nicio discuție. El a mințit, a
tâlhărit, a furat, a fraudat. Toate
dovezile sunt nete. Da. Fără niciun fel
de dubiu. Pentru ce să l amestec pe
Nicolae? Poți să l amesteci pe Nicolae
Iorga când te duci la sorcovit sau când
te duci cu gagica la film. Poți să i
citezi din Iorga ca s o impresionezi. Te
duci la un film nord corean ca s o
bulănești. Ok, poți să citești din
Iorga, dar n are rost să l citesc pe
Iorga când eu vin la un proces unde eu
am furat, m am făcut de râs pentru
eternitate.
E a fost cel mai josnic dintre toți
candidații din istoria României Moderne
care au încercat să devină președinte.
Da. Deci care mai a fost mai rău decât
el?
Sigur, pe rând or ieși la nivelală toate
dedesubturile respective, toate îl
condamnă pe Georgescu. Stați liniștiți,
nu există nimic, absolut nimic în
favoarea lui. Oricât ar încerca să ducă
procesul, el n are cum să scoată a că se
prescrie, că nu știu ce e un viciu, nu
știu pe unde, că nu au chemat ăia.
Sigur, asta am și spus că așa se
întâmplă. Bineînțeles, n au pus ăia
ștampila cum trebuie. Categoric sunt
multe. N au știut avocații de partea
cealaltă cum să formuleze nu știu ce
cerere. Nu l au citat acasă la
domiciliul lui. Sunt foarte multe
chichițe. Da. În care poate să scape,
dar nu prin adevăr. El nu va reuși
niciodată în istorie, în fața niciunui
judecător de pe planeta asta să
demonstreze că el a fost curat în
alegeri. Ăsta i clar că nu. Oricum ar
învârti o el, că declarase el ce a spus
în interviul odiosului. Da, că bă eu mă
dusesem, am spus eu special așa ca să i
văd cum reacționează. Niciodată, bă.
Deci totul este o minciună. Atâta doar
că timpul va trece. Amărâții ăștia care
au crezut în el ca în Iisus Hristos,
boii societății, ăștia vor uita și ei
peste trei, patru cinci ani. Păi, stați
un pic. În cinci ani se dă primul
verdict, după care poți să faci apel.
Da. Mai durează încă un an până începe
procesul de apel. E adevărat, la apel se
judecă repede. Acolo nu mai poți să
tragi de timp. Maximum o amânare poți să
mai ai la gen Deci atenție. Mai repede
de șase ani nu vom avea un verdict
definitiv.
Șase ani Călin Georgescu poate să spună
ce vrea. Deci cam ăsta ar fi așa dacă mă
gândesc un pic acum cam cum ar putea să
se întindă acest proces. Cam șase ani.
Păi ce contează că vine și vorbește
despre păduchi și despre șobolani? Da,
sigur. Așa sunt politicienii de astăzi,
dar e ușor să spui despre ei asta. Mai
greu e să faci ceva. Ce mi a plăcut aici
este o chestiune care ar merita
comentată. N o s o comenteze nimeni că n
are nimeni curaj.
în presa scrisă cel puțin de poți să
faci comentarii pe tema asta și anume ce
vrea să spună Călin Georgescu cu această
trimitere.
Acești șobolani
sunt cei care vor spăla primii Putina.
Ei vor pleca primii din țară. Adică la
ce te referi? Vii tu la putere și i
alungi tu sau pleacă din alt motiv? că
totuși nu i foarte clar aici. Păi, alt
motiv care ar fi, haideți să ne gândim
un pic. De ce ar trebui să plece
politicienii? Altfel este o dezinformare
ca multe altele.
Nu pentru ce să plece, de exemplu, Sorin
Grindeanu din țară?
Pentru ce să plece Ilie Bolojan din
țară? Că e clar că mesajul era și către
el.
Hai că președintele României totuși nu
este chiar la un nivel așa să l alunge
Georgescu de pe treptele tribunalului
din țară. Da, hai să spunem că un șef de
partid
în curând Ilie Bolojan nu va mai fi
premier. Ok, va ajunge maximum șef de
partid, dar pe ăsta poți să l alungi din
țară. Ok. Dar încă o dată n am înțeles
foarte clar aici la ce se referă. Pentru
că dacă el vrea să insinueze că ajungând
el la putere sau legionarii lui sau mai
știu și eu cine, oamenii ăștia vor fi
alungați din țară, păi vreau să i
transmit că nu încape în prerogativele
unui președinte din Uniunea Europeană
acest atribut. Deci este iarăși un fals.
A că vor pleca ei așa de florile
frăsinelului, mă îndoiesc.
Sau a treia variantă, am lăsat o la
urmă, nu suntem nici noi chiar tâmpiți.
Ar fi ce începe războiul cu prietenii
lui ruși și vin rușii peste noi și l
alungă pe Bolojan în unde se duce Ilie
Bolojan în Bangladesh sau în Uniunea
Europeană? Că nici asta nu mi e clar.
Altfel nu este decât o dezinformare.
Pentru ce să l amesteci pe Nicolae Iorga
în circul ăsta? Nicolae Iorga vorbea
despre justiție într un alt context, nu
într un context care nu l avantajează pe
Călin Georgescu. Ce sunt rahaturile
astea? Dar așa de ce n ai citat din
Zelea Codreanu că ăla îți era mai la
îndemână oricum.
Deci iarăși este un discurs numai pentru
proști. Păi cum adică? Dar atunci vino
și spune mi dacă ești așa de tare. Uite
bă ce vreau să fac eu dacă ajung
președinte. Dar l ați auzit vreodată pe
Călin Georgescu spunând ceva concret
despre asta? Lasă mă cu hrana, cu apa,
cu energia. Ok, alea nu sunt niște
prerogative decât pentru un țăran, dar
tu o să stai la Cotroceni sau unde o să
stai? În București, că nu ești muhiica
să stai la țară. N o să conduci tu țara
din județul Dâmbovița, o să stai în
București. Ok, n ai atributele astea.
Prerogativele prezidențiale nu te
îndreaptă în direcția aia. N ai ce să
faci.
Apa, energia și soarele și Iisus
Hristos. Alea sunt hobby uri. E Ce faci
concret? Când o să trebuiască să te
întâlnești cu ăia? Când vei da de greu
în discuții, va trebui să iei atitudine.
Cine știe ce vremuri o să prinzi, că n o
să fii președintele României prea
curând. Când o să ți vină vremea, să
zicem asta faci tu ca președinte, îi
alungi pe ăia care sunt astăzi la putere
din România. Păi este ilegal în ce sens?
Ăștia sunt cetățeni români. Unde să i
alungi? Cu ce? A, te substitui tu
justiției, îi prinzi cu ceva. Nici asta
nu poți ca președinte. Păi atunci ca ce?
Doar dacă tu îți imaginezi că o să
ajungi la putere, o să decupezi România
și o să ți o pui ție în cui și o să ne
întoarcem la Zelea Codreanu. Atunci se
poate. Dar ar trebui să te informeze
cineva că n o să reușești lucrul ăsta.
Au mai fost niște dictatori pe aici care
au încercat să și ia țara sub braț și să
plece cu ea și n au putut. Nu știm
niciun caz de tipul ăsta. Nici măcar în
Africa. Nici Burchina Faso, deși a fost
călcată în ultimii 20 de ani de vreo
șase șapte dictaturi, n a fost luată
niciodată de la locul ei. Mi e greu să
cred că o va ridica Călin Georgescu.
Destul de în vârstă la vremea când va
ajunge în această situație. Deci este
tot o dezinformare. Da, ce faci?
cu acești păduch și acești șobolani care
într adevăr există. Suntem de acord. Da,
dar nu e nimic nou n ai face păduc sau
șobolan pe politicieni. Sigur că asta
sunt. Categoric, dacă ne uităm și la cei
care vor să câștige primăria capitalei,
într adevăr termenii sunt corecți. E un
oraș murdar. Da. E un oraș cum îl a
acuzat Drulă pe Ciucu cu ghenele alea
ale lui în sectorul 6. E un individ
ridicol. Și Băluță este ridicol. N are
niciun pic de igienă. Singura lui igienă
era pe în insulele falite din Grecia,
unde și a dus crumierele din sectorul 4.
În rest, nicio igienă nici la el. Da,
poți să râți de ei cu păduchii. Sigur
sunt păduchi peste tot, dar păduchi sunt
și la Paris și la Londra și peste tot.
Nici musulmanii de la Londra care conduc
capitala Regatului Unit nu sunt mai
spălați decât ai noștri. Ca să fie clar,
nici englezii nu se îndreaptă spre o
curățenie de asta de paradis, aleile și
grădinile paradisului.
Absolut deloc. Deci nu este o soluție.
Soluția ar fi să vii și să spui concret,
dar nu la modul cum face drulă. Eu vreau
să desființez sectoarele. Păi, i aș
reaminti că am vrut să facem
administrație teritorială, da? să facem
regiuni în România din 42 de județe să
facem opt sau nouă regiuni. Păi vorbim
despre asta de 30 de ani, nu s a
întâmplat. Am vrut să reducem numărul de
parlamentari, nu s a putut. O să vină el
drul acum și o să unească Ilfovul cu
Bucureștiul. Păi, bă, întâi vedeți vă de
București, bă. Ilfovu dacă se unește cu
Bucureștiul, Bucureștiul devine al
treilea, cel mai mare oraș din Europa.
Păi, îl puteți administra în condițiile
astea când voi n ați reușit să
administrați orașul în sine? Dar Ilfovul
care în momentul de față e mai greu de
administrat decât Bucureștiul că n are
nimic Ilfovu. Măcar Bucureștiul are
câteva magistrale de metrou, mai are
niște drumuri, mai are niște trenuri,
mai are ceva. Ilfuvfu n are nimic. Mânca
v aș gura. Nu s a făcut nimic pentru
oamenii ăia. Ăia s oameni cu bani, cu
mașină. Îi doar în cot. Au mentalitatea
lui Radu Naum, care ne spunea la
televizor că ce să caute tramvaiele în
Titan, că îs numai câte trei patru
bătrâni în câte un tramvai. Și
tramvaiele îl opresc pe el, care avea
Renault Laguna să meargă mai repede spre
Eurosport. Din cauza boșorogilor din
tramvai. Încetinea el. Asta era viziunea
lui. Da, în alte țări nu se mai circulă
cu Renault Laguna, se circulă cu
tramvaiul. Așa sunt și ai noștri, fix
mentalitatea lui Naum o au. Bă, în Ilfov
nu mi trebuie trenuri sau metrouri, că
acolo toți îs bașcani, toți au furat și
au case. E, nu i chiar așa. Da, poate că
n au furat chiar toți. Unii sunt atât de
proști încât nici să fure nu pot. Da.
Sau atunci pentru ce s au dus în Ilfov
că el nu i vaccularizat cu nimic. A se
respiră aer curat. Bă, dacă vreați să
respirați aer curat, vă duceați în
Grenada. Acolo sigur respirați, dar nu
în Nilfov, care e mai poluat decât
Bucureștiul. Și Brașovul e mai poluat
decât Bucureștiul, după ultimele
statistici. Dar, mă rog, asta nu știe
românul. Lasă că i mai bine la munte, e
mai sigur. Ieșim și noi la aer curat.
Dragă, sigur că draga este exact ca și
tine. De aia și iese la aer curat. De
dragă ce ți e. Deci, stați un pic. Că
astea nu sunt niște criterii. Bă, hopa,
a venit Drulă. Mamă, dar ce a promis
Drulă? Mamă, îl votez pe Drulă. Voi
aveți impresia că face lucrul ăsta? Cum
să facă, bă? Pă ce vorba Emilie, o să ne
ducem acuma să votăm dacă să mai fie
primar Pandele sau nu. Păi și cum îi iei
tu primăria lui Pandele, de exemplu?
Ar fi sigur și vorba lui Tăpălagă, ar fi
și puncte foarte bune aici prin
desființarea județului Ilfov și
comasarea lui cu Bucureștiul, aria
metropolitană bucureșteană, nu știu cum
s o numit, nu contează. Să nu mai existe
orășelele alea să să lipească cu
Bucureștiul, cum își doreau ilfovenii pe
timpul lui Nea Nicu. Era tare atunci să
ai buletin de București în loc să ai de
Ilfov. Era sectorul agricol Ilfov
atunci. Acuma e județul Ilfov.
Desființăm județul Ilf să lege cu
Bucureștiul. Noi nu suntem în stare să
facem un București nimic. Bă, sigur că
trebuia să vină și drulă cu ceva.
Atenție, cum el nu este de vârsta lui
Halaicu sau a lui Lis să vină să ne
spună cu băncile pentru bătrâni în
parcuri. Alea sunt fumate. Alea erau.
Dacă mai țineți minte, în campania
electorală. Eu când am venit în
București acum 28 de ani, despre aia se
vorbea.
Parcuri, păsărele, locuri de joacă
pentru copii. Uite că nu mai vorbește
nimeni despre astea acum. Să stea
bătrânii să citească ziarul. Nu mai sunt
nici ziare. În curând n o să mai fie
nici bătrâni. Deci nu mai promite
nimeni. Și atunci a venit ăsta de
generație mai nouă și a băgat o pe asta.
Sigur n are ambiție. Vă spuneam. Eu
trăgeam cu Nilul, dar nu Nilul ăla care
se varsă Mediterana. Da. Delta Nilului,
nu cataractele Nilului, izvoarele
ugandeze ale Nilului. Da. Partea
sudaneză a Nilului. Nu, Egiptul căcamaș.
Da, acolo la originile lui, cum Dunărea
izvorăște din Germania Federală, tot așa
și Nilu are originile în Uganda. Bă, de
acolo taică,
da, nu știe drulă. Și atunci dacă ar fi
venit cu Nilul, o trăgea cu piramide, cu
alea sunt povești, bă. Da. Intrarea
Nilului în Egipt. Da, zonele alea aia
sunt extraordinare
acolo. Și după aia drumul lui spre
Africa Neagră, de unde vine Nilul, putea
s o lege așa. Ei, atunci nu l am fi
votat pe Drulă, dar pe cine votam? Tot
pe Băluță. L aș fi votat, mă, pe Drulă,
dacă povestea de istoria ugandeză a
Nilului. Pus să l votez pe Băluță.
Băluță e analfabet. Ce să mi spună? De
gogoși. Fix așa ar fi zis și Sabin
Gherman aici. Bă, Luțo analfabet.
Așa e. Bineînțeles. Bine că l aveți voi
pe Boc. Nu, Boc e academician.
Bun. Mănâncă Banciu își bate joc de
Ilfov de un an. Face reclamă la un
rezidenț din Ilfov. Nu fac reclamă la
nimic. V ați putea imagina un dialog
între Prelipceanu și Ctp.
Da. comentând din Vestirea Ancuței.
Domnul Cristian Tor Popescu,
dumneavoastră
credeți
în proiectul acestei doamne?
Cum?
Chiar credeți
vi se pare posibilă venirea
domnul
Prelipcean?
Anca Alexandrescu este
despre ea m ați întrebat? Nu.
Da.
Deci Anca Alexandrescu
este
Babirusa din insulele Celebez, domnul
Știți cum arată Babirusa?
E un politician.
Este un porc.
Dar un porc, porc cu niște colți de
ăștia de dacă ar intra în dumneavoastră
domnul Prelipceanu,
v ar scoate și rinichii
această doamnă,
de aia nici nu știu dacă s o mai numesc
doamnă, această bălăcăreală este
Scorpie
cu colț de porc, domnul
Prelipceanu,
un porc
indonezian
pe care, atenție, nu l crești
pentru carne, pentru ură, pentru vomă,
îl crești, pentru fiere.
Nu ăla ar hulba, n ar înțelege nimic. La
el se opresc totuși lucrurile aice la
Bulgaria, la Grecia, totuși sudul
Indoneziei
și ar ajunge într adevăr ă da la
facoceri și la nu confundați domnul
Prelipceanu.
Nu confundați facocerul
care trăiește, domnule în savană. În
savană? Da. L ați văzut? Vedem în toate
documentarele.
Babi domnule,
care are o urâțenie, o ferocitate.
Să să vă uitați acasă.
Tre sânge așa cu colții.
Acolo ne ducem. Lăsați mă cu facul.
Pacociul e micuț, e pervers, dar n are
răutatea inghinală
a babi Rusei. Ea explică ăsta nebunit
aduce acasă, săracul. Două zile ar
studia să se mai pună un pic la punct cu
zoologia teribilului Ctp. CTP ul l ar
plimba prin zoologie de l ar face muci.
Știți cu cine semănați în momentul ăsta?
Domnul Premceanu,
aveți așa o față de baribal?
Baribalul parcă
era, nu Partidul Socialist,
nu, domnule, e un urs în munții
Stâncoși.
Canada, Statele Unite, un urs simpatic.
Voia să vă dau și un exemplu simpatic,
dar văd că de asta am și plecat de la
Digi. Hai, lăsați mă dracului în pace. S
ar fi enervat pe el. Nu, pe Denis Rify
ți o imite Emilia că îți trebuie o voce
totuși de fată ca să ajungi la Denis
Rify. Deci cam asta, fraților, marii
noștri candidați. Băluță nu promite
pentru că el nu dezbate. Ca să fie clar.
El a văzut exact, merge pe ideea
prostului, care e fudul, sigur, dar vrea
să fie fudul acolo la el în bătătură. Nu
iese la dezbatere atâta timp cât nu l ar
avantaja cu nimic. Ce să spună?
E gărmădeală acolo. Sigur că dacă ar
veni cu niște idei ar putea să sară un
pic procentual de adversarii lui. Da,
poate să și cadă sub ei și atunci merge
pe ideea că bă așa echilibrat poate ies.
Eu am văzut că Tăpălag o dă și pe asta
nenorocirea asta de idee că pe Ancuța
Alexandrescu ar avantaja o faptul că
alegerile la capitală sunt într un
singur turn. Nu, nu avantajează pe
Ancuța. Să fie sănătos bucureșteanul.
Dacă o votează pe Anca Alexandrescu,
înseamnă că pe aia vrea s o voteze.
Boule, nu veni mie să mi spui că ți
trebuia niște trucuri ca să iasă. Dar ce
suntem la vară aici? Păi, încă o dată,
nici acuma n ați priceput. Nu contează,
bă, legitimitatea. Mă cac în ea. Ești
legitim sau nu ești legitim? Dar ce pe
Ion Iliescu că l votase 90% din
populație a fost mai bun decât unul pe
care l a votat din primul tur la
primărie 11%. Ce i căcatul ăsta de zici
că oamenii sunt toți niște sfinți, mă,
te ai dus la vot și ai votat cu
candidatul care vrei să votezi. Nu i
nicio problemă.
Ce mi trebuie două tururi? E, adică
votez eu mă duc. Da, sunt telespectator
R TV sau Realitatea TV. Realitatea în
cazul ăsta. Mă, mă uit la Realitatea în
fiecare zi. Mai eu de dimineața până
seara. O votez pe Anca Alexandrescu cu
două mâini. Ce mi trebuie turul doi după
aia? să mă duc să votez între Drulă și
Ciucu în turul doi. Care? Explicați mi
și mie care i logica când eu m am dus
dintre toți candidații și am votat o pe
axa Astea sunt trucuri comerciale, bă
căcaților, nu i nicio democrație. Ce
democrație să fie dacă peste un an îl
votezi pe Ciucu? Da, dar nu peste două
săptămâni sau peste o săptămână. Nu se
poate așa ceva. Ce o tot trageți cu
democrația? Vă dați seama că e o
tâmpenie colosală. Sigur că e jocul
politicienilor atunci când i
avantajează. Când nu i avantajează și ei
tot într un tur vor. În cazul ăsta nu
zic că n ar vrea în două, dar trebuie
schimbată legea. Nu i corect, bă așa.
Asta este, cum să spun, găselnița lor.
Bă, tată, știți de ce ne trebuie? Ei n
au curajul să spună: Păi mie îmi trebuie
două tururi ca după aia să pot să fac
alianțe, să iau voturile candidaților
care de fapt de asta trebuie două turi.
Și atunci tu ai venit să spui, păi nu că
nu i legitimă, că așa se prezintă la vot
35% din populație și din ăia 35% 9% îl
votează pe ăla care câștigă.
Da. Și el este primul. Și cum este el?
Păi dacă ăsta i votul, bă. tâmpitule.
Păi pot să se ducă în primul rând 100%
din oameni. Da. Poți să te voteze 100%
pe tine. Toate voturile poți să le iei
tu. Deci există toate variantele. Cum
poți să vii mie să mi spui păi nu i
legitim că nuai Păi atunci nu mai fă
alegeri bă că stabilește primarul
capitalei pe alte criterii. Nu i mai
trimite pe proști să te voteze. Ce i
asta? Am făcut două turi. Cică i
democrație. Nu e. Bă, e un truc politic.
Da, e o șmecherie. E ca la ca în târg.
Uite, eu îți dau aia, tu î dai aia. Ce
legătură are, bă? Da, în cazul ăsta.
Păi, sunt patru candidați, dom Zamușoar
de poș. Doi dintre ei nu intră. Ce fac
ăia? Sunt cumpărați de derbedei care au
intrat. Începcierile. Dă mi mie. Păi îți
dau eu ție. Îți fac reclamă la
televiziunea mea. Ce sunt alea? Aia vi
se pare că i politică? Și prostul de
acasă zice: „Da, bă, uite, Ancuța mi a
zis să i dau voturile lui Drulă sau lui
Băluță, că ea ar zice lui Băluță.
Și eu am votat o pe Ancuța înnebunit în
primul tur și mă duc să l votez pe
Băluță în turul doi. Nu mi se pare că e
super cretin?
Cum să mă duc de două ori la vot? Da,
peste patru ani mă duc din nou. N am
decât în patru ani să mi schimb opinia.
Categoric. Și asta i tot democratic. Nu
trebuie să votezi cu același candidat
toată viața. Bă, dar așa cum și în
viață, nu? Tre să se spunea de Moculescu
că a avut patru soții. Așa i și aice.
Păi, dar nu poți să spui: Bă, am venit
acasă cu muierea și am văzut o pe
vecină. Aoleu, păi aia e mult mai mișto.
Ce curare aia? Și ce fac acuma? După
două săptămâni mă duc la aia. Nu merge,
bă tată. Nu se face așa. Da, poți să te
duci peste doi ani sau peste șase luni
măcar, dar las o, bă, și pe asta dacă
tot ai adus o acasă, măcar două
săptămâni, bă, veniți mie să mi spuneți
că asta i democrație, să vă iasă vouă
jocurile. De aia i democ Nu i nimic
democratic în asta, bă. Și nicăier în
lume nu există nicio democrație la două
tururi, ca să fie clar, este o
manipulare a cetățeanului pentru că omul
politic are nevoie de asta. Pentru el
este aur. Evident, trucul ăsta pierde
primul tur, dar mai are o șansă. Păi, nu
i extraordinar? Nu există așa ceva. Bă,
ai un singur vot, pe ăla l ai dat. Poți
să l dai și în turul doi, acolo unde
există turul doi. În cazul ăsta nu. Da,
te duci și votezi tot candidatul tău.
Dacă ți a intrat în turul, nu ți a
intrat, nu trebuie să votezi cu nimeni
în mod normal. Făcând altceva înseamnă
că ai făcut jocurile lor, dar ești un
pierzător, ești un loser. Tu ai făcut
jocul cuiva care te a prostit, ăluia i a
ieșit și a bătut joc de tine. Păi cum să
te duci să votezi pe altcineva? Păi și
atunce pentru ce ai votat, bă, în primul
tur, prostule? Abține te în primul tur
dacă tu ești nehotărât. De altfel, sunt
unii la fel de proști ca și ăia care
votează în primul tur, evident, care așa
și spun. A, nu știu cu cine să votez.
Lasă că văd eu în turi. Măcar fac
economie de o ieșire absolut inutilă.
Da. Și atunci mă se duc în turul doi și
de prostie evident votează cu unul
dintre ei. Dar măcar nu s au prefăcut.
Au fost proști și au votat pe unul
dintre ăia. Da. N au doi candidați după
aia. Ce te Dar tu cu cine ai votat?
Păi eu am votat cu Ancuța și cu Băluță.
Cum dracu, bă? Ai votat de mai multe?
Nu, nu, că am votat de A, stai că te ai
dus și în turul doi. Păi da, bineînțeles
că e democrație. Am votat cu Ancuța
prima dată, că eu trebuia să iasă Anuța,
dar n a ieșit. M am consolat și cu
Băluță. Păi, cum e asta, bă? Ție ți e
tot una cine iese? Păi, atunci pentru ce
dracu te mai duci, mă, boule?
Da. Uite, lucrurile astea nu sunt
niciodată corect explicate, ci numai din
interesul cuiva. Nu, mă, noi n avem
niciun interes. Asta vă spun.
Atâta timp cât ăsta e un principiu
democratic votul, nu contează cu cât
ești. Păi, nu se spune clar, trebuie să
ai un vot în plus.
Ăsta i la alegerile la primărie. Ai
câștigat cu trei voturi, ăla are doi. La
ăla nu s au cumulat. Nici la ăla, nici
la ăla. Îs voturi anulate. Câștigi cu
trei voturi. Și ce? Asta i problema de
legitimitate. Păi, n ai legitimitate
pentru că nu ești un om politic, boule.
Ia să vină să candideze Sergiu Celi
Bidache. Sigur nu mai e printre noi. Zic
ca idee. Bă, îl vota toată lumea, bă.
Da. Sau nu știu, Nicolae Iorga, cum zice
ăsta. Cum adică n ai n ai legitimitate
pentru că ești un cretin, bă. De asta n
ai legitimitate. Ți e frică că ești cu
9%. Păi, înseamnă că nici dracul nu vrea
să fii primară. Dar astea sunt regulile.
Ce ai vrea acuma? Să se strângă voturi
să votăm până ajungi tu la 50%. să fii
legitim. Păi atunci nu mai votați, bă.
Stabiliți vă voi cine să fie primar.
Deci nu sunt decât niște trucuri simple.
Oamenii le îngurgitează repede. Ei zic:
"Da, da, da, așa e, e legitim". Nu, nu,
trebuie să ne ducem. Tot noi votăm.
Lasă, bă, că ne mai ducem o dată că noi
decidem, mă. Nu e, bă. Nu decizi nimic,
bă.
Evident. Ce minister ar primi doamna
Buzo. Uite, corect. Dacă ar ajunge
Grindeanu, prim ministru,
News.
Peste Yam News nu mai prinde. Dacă
ajunge Grindeanu,
ba cred că chiar Grenada
ar prinde,
săraca nici numele nu i ar mai fi
ortografia corect. Ajunge Grindeanu.
Păi, o pune pe Olguța s o alunge pe
doamna Buzo. Olguța cu mătura o scoate
de la minister.
Vai de capul nostru. Ar fi recursul WC
ul lui Călinescu de la SPTFM. Ar merita
să fie pus pe un soclu. Da, e bună asta.
Clar
WC ul. Asta i a spus primul lucru lui
Nicolae Bara când a venit. Totuși
dacă se poate
zi, Florine
să să am un loc
tovarășul B unde să mă pot căca liniștit
nu vreau să mă cac cu Banciu, cu Balan,
cu Mitran să mai intru după după mirosul
și încă ceva de o zi florine. Deci un
WCu, un WC simplu de ăsta de gară unde
să mă pot căca singur și aș vrea două
ffițe de astea, nu știu cum le spunea a
vrei două moldove așa domn zice de unde
or fi Dumnezeu cu mela două fetițe seara
când mă duc să stau să citesc eau și
Napoleon făcea sire tot așa cine
un nene actoraș juca cu Cotescu,
Napoleon.
A, nu, nu știu. Eu sunt cu frigotehnica,
cu e tot așa avea, să știi, în timp ce
trudea
la șaibă, avea pe fiecare picioruș câte
o martinicheză, câte o reunioneză. Unde
i Banciu? Băi,
Omemule, ce stătea pe genunchiul stânga
al lui Bonaparte?
Păi nu că Josefini era pe așa pe dreapta
și pe stânga ce avea pe una din San Pier
și Miclon cum în fine. Știi el mai avea
deci două dintr astea tovarășa doar se
face și i a adus pe una pe Olguța și pe
una Zvetlana.
Astea erau. Asta a fost cerința lui.
Dar lasă că dacă vine la noi Emilia o să
l întreb de vremurile alea. Să vedem ce
și mai amintește.
Că ăsta i rostul memoriei. E peste ani
să te faci că nu ți mai amintești. Lasă
că știm noi. Bine, fraților. Hai că nu
le legăm că mâine e marți și ștuanii o
iau de dimineață. O zis că la 5:00 se
trezesc.
Băi, vă imaginați totuși pe florii. Asta
înseamnă că florii pe la 4:00 face duș.
Cum e, bă, să faci duș la 4:00
colosal?
Doar piloții ăia care călătoresc,
traversează oceanele, mai fac duș la
patru. Da. Nu, nu, nu. Na, corect. Sunt
bune ambele variante. Eu spun că și dă
cu apă, dar nu pe față.
Totuși n are riduri florii. Asta ar fi
culmea. Imediat a sărit Emil. Ăa i a
plăcut. Ăsta cu
Ba da. Păi mi au spus că am chelia lui
Boloan. Dar n are Bolojan chelia asta.
No, e impecabilă, într adevăr, dar vreau
să vă transmit pe cal și cu asta închei,
cu asta voiam să spun exact. Văd că ai
început să mi iei vorbele din stai bine,
Emilia, să transmit că cu asta încheie
vorba lui Rudy. Fata mea nu mai e de
mult acolo. M am întrebat astăzi de ea
și cică a plecat cu scandal monstru.
Să vă povestesc.
Mamă, cică nici alții. În fine, cică a
plecat, a venit cu avocat, mi a spus
ălaș un scandal monstru, dar o să avem
timp să povestim astea altădată. Dar
asta să nu uit când vine nea Florin să
mi reamint să i să i spun de asta că așa
uitasem și data trecută cu Mironică.
Noroc că mi au scris oamenii ăia cu Mars
ul și cu Sneakers ul aș fi uitat o.
Da. Pe pe Să i punem. Da, trebuia masa
să fie numai cu de alea. Am uitat aice
trebuia eu să mi aduc aminte că tu n
aveai de unde să știi că n ai fost
acolo.
Să mi aduceți aminte să i spun luc să l
întreb pe Călinescu de dacă Olga și
Zvetlana. Olga sigur, dar uite nu sunt
100 în sută că pe aialtă o chemați
Vetlana.
Da, în orice caz. Așa dacă dacă povestim
despre asta, păi vă mai spun și eu alte
chestiuni. Olga și Zvetlana stăteau cu
el mai mult seara în timpul zilei.
Stăteau totuși cu noi. Bine, fraților,
pe mâine. He.
[Muzică]
Ah